---
localized_date: 25 aprile 2023
top_news: MouthPad - Mouse Bluetooth in bocca che utilizza un trackpad sensibile alla
  lingua
---

# 2023-04-25

## MouthPad - Mouse Bluetooth in bocca che utilizza un trackpad sensibile alla lingua

#### [Notizie](https://www.augmental.tech/)

- MouthPad^ è un touchpad guidato dalla lingua che può controllare computer, smartphone e tablet via Bluetooth.
- Il touchpad è sensibile alla pressione e si trova sul tetto della bocca, rilevando ogni movimento e gesto della lingua in tempo reale.
- Non è necessario installare alcun software aggiuntivo e il dispositivo può essere collegato direttamente alla maggior parte dei sistemi operativi standard.
- MouthPad^ è completamente wireless e si ricarica automaticamente quando viene riposto nella sua custodia di ricarica.
- Il dispositivo è realizzato con materiali dentali di fiducia e di provenienza accurata, sfruttando i progressi della stampa 3D, dell'incapsulamento elettronico e dei materiali dentali.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35684828)

- MouthPad è un mouse Bluetooth in bocca che utilizza un trackpad sensibile alla lingua per l'accessibilità a mani libere delle persone con disabilità e abilità ridotte, nonché per il gioco e il mobile computing.
- Altre aziende, come Apple e Google, dispongono di funzioni di input simili per i loro dispositivi, ma alcuni suggeriscono di esplorare il movimento stile trackball come alternativa.
- Gli sviluppi tecnologici per l'accessibilità dovrebbero concentrarsi su soluzioni innovative per problemi ignorati a costi accessibili, bilanciando attentamente il mercato.

## Dichiarazione sulla cooperazione tra UE e Stati Uniti per smuovere l'opinione pubblica contro la crittografia

#### [Notizie](https://www.globalencryption.org/2023/04/statement-on-eu-us-cooperation-against-encryption/)

- Il Comitato direttivo della Global Encryption Coalition ha rilasciato una dichiarazione sulla recente collaborazione tra Stati Uniti e Unione Europea contro la crittografia, che mira a plasmare l'opinione pubblica per giustificare l'accesso delle forze dell'ordine alle comunicazioni criptate.
- La dichiarazione invita a respingere idee come la scansione lato client e l'indebolimento della crittografia, sottolineando i vantaggi diffusi della crittografia nella protezione delle informazioni private in vari casi d'uso.
- La crittografia non può essere indebolita per alcuni casi d'uso senza mettere a rischio chiunque la utilizzi, compreso il pubblico in generale.
- I governi dovrebbero invece concentrarsi sullo sfruttamento dei poteri esistenti delle forze dell'ordine piuttosto che minare la crittografia.
- La Global Encryption Coalition, con oltre 330 membri in 99 Paesi, si dedica alla protezione e alla promozione dell'uso della crittografia.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35689044)

- La dichiarazione ha suscitato commenti su come aumentare l'adesione ai sistemi di regolamentazione, e alcuni l'hanno definita una "fabbricazione del consenso".
- Il ruolo del governo nel plasmare gli interessi delle persone ha portato allo scetticismo nei confronti dei media e delle istituzioni.
- La teoria delle spintarelle è vista da alcuni come una "losca tattica di psicologia comportamentale" che mina il contratto sociale, mentre altri sostengono che può essere utile per raggiungere un migliore equilibrio collettivo.

## Apple vince la battaglia antitrust con Epic Games, sentenza della corte d'appello

#### [Notizie](https://techcrunch.com/2023/04/24/apple-wins-antitrust-court-battle-with-epic-games-appeals-court-rules/)

- Apple ha vinto la sua battaglia in appello contro Epic Games, incentrata sull'antitrust e sulle politiche dell'App Store.
- La corte ha confermato in larga misura la precedente sentenza della corte distrettuale relativa alle rivendicazioni antitrust di Epic Games a favore di Apple, ma ha anche confermato la sentenza della corte inferiore a favore di Epic in base alla legge sulla concorrenza sleale della California.
- Apple ha rilasciato una dichiarazione in cui ribadisce la sua vittoria nella causa e afferma che l'App Store continua a promuovere la concorrenza, a guidare l'innovazione e ad ampliare le opportunità per gli utenti e gli sviluppatori.
- Epic Games e altri sviluppatori speravano che la sentenza potesse costituire un precedente per ulteriori denunce antitrust e obbligare Apple ad aprire i dispositivi iOS agli app store e ai sistemi di pagamento di terze parti.
- La corte d'appello ha confermato la negazione della responsabilità antitrust da parte del tribunale distrettuale, ma ha anche rilevato errori nella definizione del mercato antitrust rilevante e ha ritenuto che l'accordo di licenza del programma per sviluppatori di Apple non rientrasse nell'ambito di applicazione dello Sherman Act.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35691771)

- La corte d'appello si è pronunciata a favore di Apple, definendo il mercato come "transazioni digitali di giochi mobili" e ritenendo che la quota di Apple non fosse sufficiente per avere un potere monopolistico.
- Discussioni sulle leggi antitrust, sui monopoli e sulla necessità di una regolamentazione.
- Il controllo di Apple sulle sue piattaforme soffoca l'innovazione e ha un impatto negativo sulla concorrenza, ma alcuni sostengono che l'ecosistema chiuso offra una migliore esperienza agli utenti.

## Google Authenticator ora supporta la sincronizzazione dell'account Google

#### [Notizie](https://security.googleblog.com/2023/04/google-authenticator-now-supports.html)

- Google Authenticator ha aggiornato la sua applicazione sia su iOS che su Android per supportare il backup sicuro dei codici monouso (OTP) nell'account Google degli utenti.
- Con questo aggiornamento, gli utenti non perdono più la possibilità di accedere ai servizi su cui hanno impostato l'autenticazione a due fattori (2FA) utilizzando Authenticator.
- Questa nuova funzione aumenta sia la comodità che la sicurezza e protegge gli utenti dal blocco.
- Google Password Manager e Sign in with Google sono esempi di altri strumenti di autenticazione sicura a disposizione degli utenti.
- Google ha collaborato con i partner e con FIDO Alliance per fornire opzioni di autenticazione più comode e sicure, come i passepartout.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35690398)

- Google Authenticator supporta ora la sincronizzazione dell'account Google, consentendo il recupero dell'account su più dispositivi.
- Gli utenti esprimono frustrazione per il 2FA predefinito sull'app YouTube, per i problemi con i codici di recupero e discutono sui metodi ottimali di autenticazione sicura.
- Gli utenti discutono sull'efficacia delle casseforti domestiche per la conservazione dei codici di backup e alcuni esprimono preoccupazioni sull'uso di Google Authenticator per i rischi di sicurezza e la mancanza di opzioni di recupero.

## DuckDuckGo ha rimosso la possibilità di filtrare i risultati delle ricerche

#### [Notizie](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-help-pages/commit/d35d03e532c7618bcdd2be10ea67e9e1f021dd96)

- DuckDuckGo dispone di una sintassi di ricerca che consente di affinare le query di ricerca con l'uso di operatori di ricerca.
- Gli operatori di ricerca includono parole chiave, virgolette, tipi di file e termini di esclusione.
- La recente modifica della pagina di aiuto della sintassi di DuckDuckGo ha indotto gli utenti a credere che i filtri di ricerca fossero stati rimossi. Tuttavia, i filtri sono ancora disponibili su DuckDuckGo Private Search.
- DuckDuckGo ha aggiunto funzionalità per migliorare il funzionamento dell'esclusione dei siti.
- Il CEO di DuckDuckGo ha chiarito che i filtri della sintassi di ricerca non sono mai stati rimossi e spera di fornire presto un aggiornamento.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35683254)

- DuckDuckGo ha rimosso i filtri dei risultati di ricerca, spingendo gli utenti a considerare motori di ricerca alternativi come Kagi o Brave Search per ottenere risultati migliori.
- Gli utenti apprezzano i motori di ricerca a pagamento come Kagi perché privilegiano le esigenze degli utenti rispetto alla pubblicità, ma alcuni hanno dubbi sui prezzi e sull'affidabilità
- Gli utenti discutono dell'importanza di risultati di ricerca personalizzabili e di funzioni per la privacy, pur sottolineando le difficoltà di creare un motore di ricerca senza pubblicità o incentivi alla raccolta di dati.

## Bullet Train - framework SaaS basato su Rails

#### [Notizie](https://bullettrain.co/)

- Bullet Train è un framework SaaS costruito su Rails, che consente agli sviluppatori di creare applicazioni web in modo semplice e veloce.
- Offre una serie di funzionalità, tra cui l'autenticazione degli utenti tramite Devise, i team e gli inviti, la gestione della sicurezza e dei permessi tramite CanCanCan e un tema CSS Tailwind.
- Bullet Train dispone anche di un motore di temi completo, di un semplice sistema di reattività, di API REST, di notifiche webhook, di reattività mobile, di supporto all'internazionalizzazione e di integrazione CI/CD.
- Ha una varietà di opzioni di integrazione con terze parti, flussi di lavoro personalizzabili per l'onboarding, test di sistema nel browser, supporto per la distribuzione su piattaforme come Heroku e Render e un team remoto che lo aggiorna regolarmente.
- La versione Pro offre funzionalità aggiuntive come abbonamenti e fatturazione, conversazioni in tempo reale, registri di controllo in-app, schede Kanban e gestione delle attività.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35687157)

- Bullet Train è un popolare framework SaaS basato su Rails per la costruzione di starter kit con una funzione di team modellata.
- Alcuni utenti si sono preoccupati dell'uso di Tailwind CSS, che ha sia critici che sostenitori nel settore.
- Bullet Train organizza una conferenza su Rails e SaaS ad Atene, in Grecia, nel giugno 2023, offrendo agli sviluppatori l'opportunità di imparare e fare rete nella comunità.

## Non voglio iscrivermi alla vostra newsletter (2018)

#### [Notizie](https://www.katsnyderux.com/post/no-i-don-t-want-to-sign-up-for-your-newsletter-horrible-uses-of-exit-overlays)

- Le sovrapposizioni di Exit-intent, attivate da avvisi di uscita del mouse, sono comunemente utilizzate dai siti web per convertire gli utenti.
- Tuttavia, questi pop-up spesso ostacolano l'accesso degli utenti ai contenuti e possono andare contro i loro obiettivi.
- Inoltre, possono risultare aggressivi e invadenti, generando una percezione negativa del marchio.
- Sebbene i tracker di mouse-out abbiano un potenziale per esperienze positive per gli utenti, le conversioni non possono essere ottenute attraverso scorciatoie e devono consentire agli utenti di impegnarsi con i contenuti alle loro condizioni.
- Un uso responsabile della tecnologia può portare a obiettivi allineati sia per gli utenti che per le aziende.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35684807)

- I pop-up per l'iscrizione alla newsletter sono efficaci ma spesso fastidiosi per gli utenti
- Alcuni utenti danno priorità all'esperienza dell'utente rispetto alle conversioni, mentre altri danno priorità agli obiettivi aziendali
- Le newsletter sono importanti per le aziende per gestire il proprio traffico, ma alcuni utenti preferiscono leggere in forma anonima o attraverso i feed RSS

## Il Regno Unito minaccia la crittografia end-to-end

#### [Notizie](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/04/uk-threatens-end-to-end-encryption.html)

- La legge britannica sulla sicurezza online minaccia la crittografia end-to-end utilizzata dalle app di messaggistica come Signal e WhatsApp.
- La legge manca di una protezione esplicita per la crittografia e potrebbe consentire una sorveglianza generale e indiscriminata dei messaggi personali.
- L'attuazione del disegno di legge, così come è stato scritto, potrebbe compromettere la privacy e la sicurezza di tutti i cittadini del Regno Unito e di coloro con cui comunicano a livello globale.
- Signal e WhatsApp hanno annunciato che cesseranno i servizi nel Regno Unito invece di compromettere la sicurezza dei loro utenti in tutto il mondo.
- L'attuazione della legge potrebbe incoraggiare altri Paesi a redigere leggi simili, compromettendo la privacy e la sicurezza degli utenti a livello globale.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35686450)

- Il Regno Unito minaccia di vietare la crittografia end-to-end, sollevando preoccupazioni sulla sicurezza informatica e sulla privacy.
- È in corso un dibattito sulla parzialità dei servizi della BBC, che rimane comunque una fonte di notizie importante.
- Alcuni suggeriscono che ogni superpotenza "democratica" cerchi di criminalizzare o proibire la crittografia end-to-end, il che potrebbe indicare una certa collaborazione tra Stati.

## Modi per darsi la zappa sui piedi con PostgreSQL

#### [Notizie](https://philbooth.me/blog/nine-ways-to-shoot-yourself-in-the-foot-with-postgresql)

- Modi per evitare problemi di produzione quando si scalano i database PostgreSQL
- Problemi da tenere presenti quando si tratta di impostazioni e funzioni predefinite in Postgres
- L'uso di strumenti come trigger e NOTIFY può essere problematico in fase di scaling
- L'importanza di eseguire EXPLAIN ANALYZE su dati reali per individuare i problemi di prestazioni
- I vantaggi dell'uso delle espressioni comuni di tabella (CTE) invece delle subquery per migliorare la scalabilità.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35684220)

- La mancanza di conoscenza e la disattenzione per i dettagli possono causare incidenti nei database PostgreSQL, tra cui il sovraccarico degli indici delle stringhe e l'aggiunta di troppi dati agli array o ai json.
- Gli esperti consigliano di utilizzare Explain per eseguire il debug delle prestazioni in PostgreSQL e di informarsi sulle insidie più comuni, come il fatto di non avere il tipo giusto o troppi indici.
- Altri suggerimenti e trucchi includono l'attenzione quando si modificano le tabelle, l'evitare le condizioni OR nelle query complesse e la messa a punto delle impostazioni di configurazione. Le aziende più piccole possono gestire database multi-TB senza particolari requisiti utilizzando Postgres.

## QEMU 8.0

#### [News](https://www.qemu.org/2023/04/20/qemu-8-0-0/)

- È stato rilasciato QEMU 8.0, contenente oltre 2800 commit di 238 autori.
- Supporto dell'emulazione per ARMv8-R Cortex-A55 e Cortex-R52 e nuovo tipo di macchina Olimex STM32 H405
- Supporto ISA ed estensioni aggiuntive per RISC-V con supporto macchina aggiornato per OpenTitan, PolarFire e OpenSBIRISC-V
- Gestione migliorata del dispositivo zPCI passthrough per s390x e supporto per il teardown asincrono della memoria dei guest KVM sicuri durante il riavvio
- Supporto sperimentale della migrazione aggiornato al protocollo di migrazione VFIO v2 e miglioramento dell'efficienza di qemu-nbd su TCP e quando si usa TLS.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35688320)

- È stato rilasciato QEMU 8.0, che supporta l'esecuzione di guest Xen sotto KVM con Linux v5.12+.
- Gli utenti sono interessati ai piani per vfio-user, una nuova funzionalità per la migrazione di una macchina virtuale con carico di lavoro su GPU da un host all'altro senza interromperla.
- Nonostante i suggerimenti sulla morte di Xen, gli utenti ne difendono i vantaggi e la longevità come hypervisor.
