---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [DEA AS Mengusulkan Klasifikasi Ulang Ganja](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- Badan Penegakan Narkoba AS sedang mempertimbangkan untuk mengklasifikasikan kembali ganja menjadi obat yang tidak terlalu berbahaya, yang berpotensi mengubah kebijakan narkoba di negara tersebut.
- Presiden Biden mendukung peninjauan kembali undang-undang ganja federal dan telah memberikan grasi kepada individu yang dihukum karena memiliki ganja.
- Perubahan yang diusulkan dapat menyelaraskan kebijakan narkoba federal dengan gerakan legalisasi negara bagian dan menarik bagi pemilih yang lebih muda, yang berpotensi menguntungkan citra publik Presiden Biden.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- Diskusi ini membahas berbagai aspek legalisasi dan regulasi ganja di AS, seperti reklasifikasi, dampak peraturan perbankan, keamanan apotik, tantangan bisnis, dan penggunaan mata uang kripto untuk bertransaksi.
- Buku ini juga mengeksplorasi dampak dari undang-undang federal, pasar ritel ganja, dan berbagai sudut pandang tentang penggunaan dan legalisasi narkoba.
- Informasi yang salah, obat-obatan terlarang, dan pengaruh perusahaan besar di pasar merupakan beberapa hal yang menjadi sorotan dalam diskusi tersebut.

## [Menjelajahi Notasi Musik dalam Kisi CSS](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Prototipe Scribe menggunakan CSS Grid untuk menghasilkan staf musik seperti grid untuk meningkatkan aksesibilitas dan kelancaran notasi musik di web.
- Ini menunjukkan cara memposisikan simbol musik pada paranada melalui kisi-kisi CSS dan atribut data, memodifikasi tata letak dan jarak menggunakan CSS, dan menyoroti kendala sistem serta potensi peningkatan.
- Fitur tambahan termasuk pemisahan stave untuk drum dan piano, rendering multi-stave, dan menawarkan lead sheet yang dapat dipindahtangankan untuk standar jazz.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- Artikel ini membahas tentang pemanfaatan CSS Grid untuk notasi musik, menguraikan keuntungan dan keterbatasannya.
- Para komentator mengusulkan penyempurnaan pada CSS, yang bertujuan untuk resolusi yang lebih efektif dalam penyusunan huruf musik.
- Para pengguna saling bertukar pandangan mengenai rendering notasi musik dan mengeksplorasi berbagai alat dan alternatif, mengekspresikan berbagai pendapat mengenai keefektifan CSS dibandingkan dengan metode lainnya.

## [Sederhanakan Otomatisasi Infrastruktur dengan Pyinfra](https://pyinfra.com/)

- pyinfra adalah alat Python untuk otomatisasi infrastruktur, yang menampilkan kecepatan, skalabilitas, dan keserbagunaan untuk perintah ad-hoc, penyebaran layanan, dan manajemen konfigurasi.
- Menawarkan eksekusi cepat, debugging instan, operasi tanpa daya, dan integrasi dengan konektor, menjadikannya solusi komprehensif untuk otomatisasi infrastruktur.
- Pengguna dapat menginstal pyinfra melalui pip, menjalankan perintah melalui SSH, mendefinisikan status menggunakan operasi, dan menyebarkan tugas menggunakan kode Python, dengan fleksibilitas untuk memperluasnya menggunakan ekosistem paket Python.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Perbandingan alat otomatisasi infrastruktur seperti Pyinfra, Ansible, Puppet, dan Terraform berdasarkan pendekatan deklaratif dan imperatif, kompleksitas, manfaat, dan keterbatasan.
- Para pengguna memuji Pyinfra yang berbasis Python untuk tugas-tugas otomatisasi, mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang keterbatasan Ansible dan Puppet, dan menekankan pentingnya manajemen status dalam otomatisasi infrastruktur.
- Diskusi mencakup tantangan dalam mengelola armada server yang besar secara efisien, manfaat pemrograman deklaratif, dan keseimbangan antara prinsip-prinsip pemrograman DRY dan kesederhanaan dalam manajemen konfigurasi.

## [Borgo: Kompilasi Bahasa yang Diketik Secara Statis](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo adalah bahasa pemrograman baru yang merupakan transpile dari Go, yang menggabungkan kesederhanaan Go dengan ekspresifitas Rust.
- Ini mencakup tipe data aljabar, pencocokan pola, penanganan kesalahan dengan operator ?, dan kompatibel dengan paket Go yang ada.
- Sintaks Borgo menyerupai Rust, dengan semi-kolom opsional, dan menawarkan fitur seperti Opsi untuk penanganan nol, Hasil untuk beberapa nilai balik, yang didemonstrasikan melalui contoh permainan tebak-tebakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- Diskusi ini membahas Borgo, sebuah bahasa yang bertransformasi ke Go, mengatasi frustrasi umum dengan kode Go dan menawarkan fitur tambahan seperti enum dan tipe opsional.
- Para pengguna tertarik dengan fungsi-fungsi Borgo, menunjukkan keuntungan dan kerugian dari bahasa-bahasa yang memiliki opini seperti Go, mendiskusikan penanganan kesalahan melalui try/catch dibandingkan dengan penanganan kesalahan Go, dan menyoroti pentingnya konvensi penamaan idiomatik.
- Percakapan ini juga mencakup perbedaan kompiler vs transpiler, tantangan kompatibilitas ke belakang, dan contoh-contoh bahasa yang dikompilasi ke bahasa lain, dengan fokus pada desain bahasa, manajemen kesalahan, dan kompatibilitas lintas bahasa.

## [Reddit Terekspos: Bot Memposting Ulang Thread 10 Bulan Kemudian](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Pengguna Reddit Blaze dan Lemmy.world menemukan bot yang memposting ulang seluruh utas, komentar demi komentar, secara identik, setelah 10 bulan.
- Penemuan ini menyoroti keberadaan bot di Reddit, yang terlibat dalam perilaku berulang dan berpotensi memanipulasi diskusi.
- Insiden ini menimbulkan kekhawatiran tentang keaslian interaksi dan konten pengguna di platform, yang menekankan pentingnya mendeteksi dan mengatasi aktivitas bot.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- Percakapan Reddit berfokus pada isu-isu seperti bot yang memposting ulang konten, akun palsu yang mempromosikan produk, dan potensi manipulasi diskusi melalui konten yang dibuat oleh AI.
- Kekhawatiran tentang keandalan informasi, penyuntingan Wikipedia yang bias, dan pengaruh perusahaan merupakan topik yang lazim.
- Solusi yang diusulkan termasuk sistem identifikasi online, verifikasi paspor, dan menggunakan anjing untuk melawan bot untuk mengatasi tantangan ini.

## [Extension.js: Alat Pembuatan Ekstensi Web yang Efisien](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js adalah alat pengembangan untuk ekstensi peramban yang menyederhanakan proses dengan menawarkan dukungan bawaan untuk TypeScript, WebAssembly, React, dan JavaScript modern.
- Ini menghilangkan persyaratan untuk konfigurasi yang rumit dan instruksi penyiapan, memungkinkan pengembang untuk berkonsentrasi pada pengkodean.
- Alat ini dapat diintegrasikan dengan mulus ke dalam skrip npm, menyederhanakan pembuatan ekstensi lintas peramban tanpa perlu konfigurasi build. Awalnya dibuat untuk mengedukasi tentang pengembangan ekstensi, sekarang alat ini terbuka untuk penggunaan publik dengan umpan balik yang dianjurkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js adalah alat CLI yang menyederhanakan pembuatan ekstensi web, mendukung TypeScript, WebAssembly, React, dan JavaScript modern, sepenuhnya kompatibel dengan Chrome dan Edge, dengan kompatibilitas Firefox dan Safari yang akan datang dalam agenda.
- Diskusi pada platform seperti Github dan HN berfokus pada fitur-fitur Extension.js, perbandingan dengan kerangka kerja seperti Plasmo, dan strategi untuk modifikasi halaman web dan SPA menggunakan alat bantu seperti Pengamat Mutasi dan CSS.
- Umpan balik dari komunitas mencakup saran perbaikan dan rencana dukungan peramban yang akan datang untuk Extension.js.

## [Sistem Berkas File: Memanipulasi Data Modern dengan Alat-alat Unix](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs adalah sistem berkas yang memungkinkan pengguna memasang data semi-terstruktur seperti JSON pada sistem berkas Unix, yang memungkinkan manipulasi dengan alat shell standar.
- Aplikasi ini mendukung format JSON, YAML, dan TOML, memungkinkan pengeditan file di tempat, membutuhkan FUSE di Linux dan macFUSE di macOS, dan dilisensikan di bawah GPLv3.
- Dikembangkan oleh mgree, ffs menawarkan pendekatan yang berbeda untuk pemrosesan data baris perintah dibandingkan dengan alat seperti jq dan gron.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- Perdebatan ini berfokus pada pengaktifan fitur sistem berkas yang dapat diakses pengguna pada sistem operasi seperti macOS, yang menghadapi tantangan karena pembatasan API Apple dan ketergantungan pada alat pihak ketiga seperti osxfuse.
- Pengguna merasa frustrasi dengan keterbatasan Apple untuk pengembang eksternal, yang mengarah ke kekhawatiran tentang keandalan dan integritas data, mendorong saran seperti memanfaatkan NFS.
- Diskusi juga mencakup ide-ide inovatif seperti memasang komit Git sebagai sistem berkas, memperlakukan buffer sebagai berkas, dan memetakan XML ke sistem berkas dengan teknologi XPath, mengeksplorasi detail teknis dan potensi pro dan kontra dalam komunitas teknologi.

## [Penpot 2.0: Alat Bantu Desain Sumber Terbuka Berbasis Web untuk Kolaborasi Tanpa Batas](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 adalah rilis baru dari alat desain sumber terbuka berbasis web yang mempromosikan kolaborasi antara desainer dan pengembang.
- Pengguna bisa meng-host sendiri Penpot, mendapatkan keuntungan dari integrasinya, pendekatan desain terbuka, dan komunitas yang mendukung, dengan testimoni yang menyoroti kontrol yang ramah pengguna dan fungsi yang berfokus pada pengembang.
- Alat ini memanfaatkan standar web dan pengembangan secara cerdas untuk meningkatkan proses desain dan pengembangan, mendorong alur kerja yang mulus, seperti yang dipamerkan dalam konferensi Penpot Fest yang mendorong kolaborasi antara perancang dan pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- Dialog ini membandingkan alat bantu desain sumber terbuka seperti Inkscape dan Penpot dengan pilihan proprietary seperti Figma, yang menekankan pada keuntungan dan tantangan.
- Inkscape dipuji karena kemudahan penggunaannya dengan Scalable Vector Graphics (SVG), dan transisi Blender menjadi open source.
- Kolaborasi antara desainer dan pengembang digarisbawahi sebagai hal yang sangat penting untuk pengalaman pengguna (UX) dalam pengembangan perangkat lunak, menampilkan pandangan yang berbeda tentang Figma dibandingkan alat seperti Penpot untuk desain UI.

## [Panggilan Bangun Wirausaha Eropa](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- Penulis menantang stereotip dengan menampilkan kerja keras dan mentalitas berani mengambil risiko dari para wirausahawan Eropa, melawan anggapan bahwa orang Eropa lebih malas dan menghindari risiko dibandingkan orang Amerika.
- Saran-saran yang diberikan termasuk membentuk badan hukum standar di UE, meningkatkan pendidikan bahasa Inggris, dan berusaha membangun pasar bisnis terpadu untuk mengatasi rintangan seperti variasi peraturan dan dukungan tahap awal yang terbatas untuk perusahaan rintisan.
- Proposal-proposal ini bertujuan untuk menumbuhkan lingkungan yang lebih kondusif bagi kewirausahaan di Eropa dan mendorong para pembuat kebijakan untuk memikirkan kembali strategi untuk meningkatkan lanskap kewirausahaan di benua ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- Perbedaan dalam budaya kerja menunjukkan pengambilan risiko yang disukai oleh pengembang perangkat lunak Amerika versus penekanan keamanan di Eropa.
- San Francisco dikenal sebagai pusat pengambilan risiko dan jam kerja yang panjang di sektor teknologi Amerika Serikat, yang berdampak pada produktivitas dan praktik perekrutan.
- Percakapan ini membahas tantangan yang dihadapi oleh perusahaan teknologi Eropa pasca-Brexit, menekankan pentingnya kefasihan bahasa Inggris dan investasi untuk bersaing dengan pasar AS yang dominan di bidang AI.

## [Menjelajahi Jaringan Syaraf dengan Pemrograman yang Dapat Dibedakan](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "Alice's Adventures in a Differentiable Wonderland" adalah buku yang memperkenalkan jaringan syaraf dan pemrograman yang dapat dibedakan, yang menekankan diferensiasi otomatis untuk mengoptimalkan fungsi.
- Buku ini mencakup teknik desain untuk sekuens, grafik, teks, dan audio, dengan fokus pada blok konvolusi, atensi, dan berulang, dan menggunakan PyTorch dan JAX untuk menjelaskan model-model tingkat lanjut seperti model bahasa yang besar dan arsitektur multimodal.
- Bab-bab tambahan akan membahas topik-topik seperti penggunaan ulang model, estimasi densitas, komputasi bersyarat, dan debugging model, yang bertujuan untuk menjembatani teori dan implementasi kode praktis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- Diskusi ini mencakup pengoptimalan jaringan saraf menggunakan primitif yang dapat dibedakan dan tantangan metode berbasis gradien seperti penurunan gradien stokastik dan gangguan bobot acak.
- Penekanan diberikan pada penjelasan algoritma secara akurat, memahami konsep matematika secara mendalam, menggabungkan matriks Jacobian, dan membedakan antara pemrograman fungsional dan tradisional dalam jaringan saraf.
- Perdebatan tentang hubungan antara jaringan saraf tiruan dan neuron biologis, membahas perbedaan dalam daya komputasi, operasi, generalisasi gradien, dan potensi masalah hukum yang terkait dengan kekayaan intelektual.

## [Tesla memberhentikan seluruh tim Supercharger](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- Tesla melakukan PHK tambahan, dengan seluruh tim Supercharger terkena dampak pengurangan.
- Keputusan perusahaan untuk memasukkan tim Supercharger dalam pemangkasan tersebut telah menarik perhatian karena pentingnya jaringan Supercharger dalam infrastruktur Tesla.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- Para pemegang saham memperdebatkan kepemimpinan Elon Musk, pengambilan keputusan, dan pemutusan hubungan kerja baru-baru ini, termasuk hibah saham senilai $55 miliar.
- Kekhawatiran muncul mengenai keberlanjutan dan profitabilitas SpaceX dan Tesla, perubahan perilaku Musk, dan keamanan kerja di perusahaan.
- Ada banyak pertanyaan mengenai efektivitas Musk sebagai pemimpin, masa depan perusahaan-perusahaannya, dan dampak keputusannya terhadap valuasi dan kesuksesan mereka.

## [DEA akan Mengklasifikasikan Ulang Ganja dari Jadwal I ke III](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- DEA akan mengklasifikasikan ulang ganja dari Jadwal I ke Jadwal III berdasarkan rekomendasi dari Departemen Kesehatan dan Layanan Kemanusiaan, yang mengakui manfaat terapeutiknya.
- Terlepas dari reklasifikasi, tantangan tetap ada karena perbedaan antara undang-undang ganja negara bagian dan federal.
- Proses ini melibatkan peninjauan oleh Kantor Manajemen dan Anggaran Gedung Putih, umpan balik dari publik, dengar pendapat administratif, dan keputusan akhir sebelum perubahan diterapkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- DEA telah menerima reklasifikasi ganja setelah mendapat panduan dari organisasi kesehatan.
- Keputusan ini menandai pergeseran signifikan dalam status hukum ganja.
- Untuk informasi lebih lanjut, silakan lihat tautan yang disediakan.

## [Membuka Kreativitas dengan StoryDiffusion](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion adalah alat serbaguna yang memanfaatkan perhatian diri yang konsisten untuk membuat komik yang mengesankan, video berkualitas tinggi, dan mempertahankan konsistensi karakter.
- Aplikasi ini menghasilkan gambar karakter kartun yang konsisten, mengelola beberapa ID karakter secara bersamaan, dan dapat memasukkan gambar yang dimasukkan pengguna sebagai syarat.
- Terinspirasi oleh gaya Bulma, alat ini menggunakan prediktor gerakan untuk meningkatkan kualitas dan keunikan outputnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion adalah alat untuk menghasilkan gambar dan video dengan gerakan alami, meskipun pengguna telah mencatat kesalahan kontinuitas.
- Para pengguna mendiskusikan penggunaan AI generatif untuk pembuatan konten khusus dan potensi spam, serta mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang privasi tautan GitHub dan kualitas e-book yang dihasilkan secara otomatis di Amazon.
- Percakapan ini mengeksplorasi kemampuan dan kendala teknologi AI generatif secara mendalam.

## [Arti Kata Karat - KBBI Kamus Bahasa Indonesia](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti adalah proyek Rust yang mengimplementasikan protokol anonimitas Tor, menyediakan klien Tor fungsional dengan dukungan awal untuk layanan onion.
- Pengembangan sedang berlangsung untuk meningkatkan keamanan agar sesuai dengan implementasi C Tor, sehingga saat ini hanya cocok untuk tujuan eksperimental.
- Rilis terbaru adalah versi 1.2.0, menawarkan berbagai sumber daya seperti README, repositori sumber, dokumentasi API, panduan kontribusi, FAQ, dan detail terkait Tor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- Artikel ini membahas Arti, sebuah implementasi Tor yang dikodekan dalam Rust, berbagi wawasan tentang pengembangan, pembiayaan, dan saran untuk pemanfaatan eksperimental.
- Perdebatan terjadi mengenai kondisi Arti saat ini dan potensi kerentanan keamanannya, yang menarik perhatian pada pertimbangan penting bagi para pengguna.
- Arti in Rust menawarkan perspektif unik tentang implementasi Tor, menarik minat karena aspek pengembangan dan implikasi keamanannya.

<head>
  <meta property="og:title" content="DEA AS Mengusulkan Klasifikasi Ulang Ganja" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DEA%20AS%20Mengusulkan%20Klasifikasi%20Ulang%20Ganja&subheading=Rabu%2C%201%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
