---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Daftar Pekerjaan Teknologi: Perusahaan yang Mempekerjakan pada Mei 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Papan lowongan kerja bagi perusahaan untuk memposting lowongan kerja, dengan mencantumkan persyaratan jarak jauh, di tempat, magang, atau visa; tidak ada perusahaan yang boleh merekrut.
- Mendorong pembaca untuk menghubungi hanya jika benar-benar tertarik dan mengarahkan pencari kerja ke utas pencarian lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Perusahaan teknologi di seluruh dunia merekrut untuk berbagai peran teknik seperti Insinyur Full Stack, Pengembang Perangkat Lunak, dan Ilmuwan Data, yang memberikan peluang untuk pekerjaan jarak jauh, hibrida, dan di tempat dengan fokus pada proyek-proyek mutakhir di bidang AI, genomik, kriptografi, fintech, dan teknologi iklim.
- Perusahaan mencari kandidat dengan keahlian dan latar belakang tertentu, menawarkan gaji yang menarik, proyek-proyek yang menarik, dan suasana kolaboratif.
- Untuk informasi lebih lanjut dan untuk mendaftar, individu yang tertarik dapat mengunjungi situs web perusahaan secara langsung.

## [Senator meminta FTC untuk menyelidiki pembagian data lokasi produsen mobil](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Senator Wyden dan Markey mendesak Komisi Perdagangan Federal untuk menyelidiki produsen mobil terkemuka yang berbagi data lokasi pelanggan dengan penegak hukum tanpa surat perintah.
- Beberapa produsen mobil meminta surat perintah untuk data ini, sementara yang lain merilisnya setelah menerima panggilan pengadilan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang privasi dan dampaknya, terutama setelah keputusan Mahkamah Agung Dobbs tentang hak-hak reproduksi.
- Permintaan tersebut menyoroti kekhawatiran para senator atas perlindungan privasi yang tidak memadai dalam penanganan data lokasi oleh produsen mobil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Masalah privasi muncul terkait mobil yang terhubung, dengan fokus pada pengumpulan dan pembagian data lokasi oleh produsen mobil.
- Rekomendasi menyarankan konsumen untuk berhati-hati saat membeli mobil dan menonaktifkan fitur kendaraan tertentu.
- Laporan Senator Wyden menggarisbawahi perlunya peningkatan transparansi dan perlindungan dalam berbagi data lokasi, mengadvokasi peningkatan perlindungan privasi dan pengetahuan konsumen.

## [Vaksin mRNA Menunjukkan Janji untuk Melawan Glioblastoma](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Para peneliti University of Florida menciptakan vaksin kanker mRNA yang menargetkan glioblastoma dengan memprogram ulang sistem kekebalan tubuh untuk memerangi kanker.
- Diujicobakan pada empat orang dewasa dan sepuluh anjing peliharaan dengan tumor otak, vaksin ini menunjukkan hasil yang menggembirakan dalam menstimulasi sistem kekebalan tubuh untuk melawan sel kanker.
- Dengan menggunakan sel tumor pasien dan nanopartikel lipid untuk pengiriman, vaksin yang dipersonalisasi ini maju ke uji klinis Fase I yang diperpanjang untuk kanker otak, yang berpotensi mengubah imunoterapi kanker.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Hasil yang menjanjikan dari vaksin kanker mRNA dalam pengobatan Glioblastoma menggarisbawahi peran badan pengawas dalam memastikan kualitas obat dan mengelola klaim.
- Diskusi mencakup manfaat dan risiko vaksin mRNA, tantangan dalam pengobatan kanker yang agresif, dan pentingnya pengambilan keputusan yang tepat tentang vaksin.
- Topiknya meliputi kekhawatiran keamanan vaksin, saran kesehatan masyarakat, dan potensi hubungan antara pengendalian penyakit dan kejadian kanker.

## [Kognisi: Mendefinisikan Ulang Metapemrograman dengan Antisintaksis](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- Dokumen ini mengkritik keterbatasan sintaksis Lisp dan memperkenalkan Cognition, sebuah bahasa postfix baru yang menggunakan antisintaksis.
- Perkembangan kognisi dibahas, dengan menekankan pada tokenisasi, pembatas, karakter yang diabaikan, perintah dan karakter tertentu, bersama dengan pembatas dan faliasi tokenizer yang dapat disesuaikan.
- Buku ini mengeksplorasi VMACRO, definisi kata rekursif, menggabungkan dialek Brainfuck, dan aplikasi Cognition dalam pemrosesan string dan Symbolic AI, menyoroti otomatisasi sintaksis dan keanggunan filosofis dalam pemrograman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- Artikel ini memperkenalkan bahasa baru, Cognition, yang berfokus pada sintaksis yang dapat dimodifikasi oleh pengguna, yang memicu perdebatan mengenai kejelasan dan relevansinya di antara para pembaca.
- Ini mempelajari makro Lisp, AST, struktur pohon, metaprogramming, dan bagaimana Cognition dapat mendefinisikan ulang struktur sintaksis secara dinamis.
- Diskusi ini mencakup kompleksitas dan kreativitas proyek, termasuk umpan balik tentang kata-kata yang dibatasi spasi, sistem yang dapat dibaca, dan penggunaan metapemrograman yang berubah-ubah, dengan para peserta yang mengungkapkan berbagai pendapat tentang adopsi arus utama dan kegunaan praktisnya.

## [Anak Berusia 16 Tahun Meluncurkan Factful: Startup AI yang Memerangi Misinformasi](https://factful.io/)

- Andrew, seorang siswa sekolah menengah, mengembangkan Factful, aplikasi web berbasis AI untuk mengotentikasi konten online demi keakuratan dan kredibilitas di luar pemeriksaan tata bahasa.
- Factful menilai konteks, faktualitas, koherensi, dan banyak lagi, yang bertujuan untuk memerangi informasi yang salah dan menegakkan integritas konten di era informasi.
- Pengguna didorong untuk menguji versi beta gratis Factful di situs web mereka sambil memberikan umpan balik dan dukungan kepada Andrew.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- Seorang siswa SMA berusia 16 tahun bernama Andrew menciptakan Factful, sebuah startup bertenaga AI bersama teman-temannya untuk mengatasi kesalahan informasi online di luar pemeriksa tata bahasa tradisional.
- Diskusi mencakup pentingnya kesadaran untuk tidak mementingkan diri sendiri, menggunakan AI untuk memeriksa fakta, memerangi tantangan misinformasi, umpan balik tentang sistem penerjemahan teks, dan pengurangan kemiskinan global.
- Percakapan tersebut membahas penggunaan AI untuk layanan pengecekan fakta, keterbatasan, dan upaya untuk mengecek fakta dalam acara-acara yang disiarkan di televisi dan debat pemilu, yang merefleksikan kompleksitas dan tantangan dalam memerangi informasi yang salah dan mempromosikan kebenaran di tengah-tengah kepercayaan masyarakat yang penuh khayalan.

## [Cara Membuat Demo Startup yang Ramping: Mengungkap Alat-alatnya](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Orang-orang membuat video demo produk dengan memperbesar fungsi yang aktif, sehingga memicu rasa ingin tahu tentang alat bantu untuk membuat konten semacam itu.
- Penulis membagikan tautan video demo produk sebagai contoh, menyoroti ketertarikan pada alat bantu yang tampaknya belum tersedia secara online untuk gaya video khusus ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio adalah alat yang disukai di antara para pemula untuk membuat demo produk yang dipoles, dengan alternatif seperti iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite, dan Descript yang juga menarik perhatian - Pengguna Windows dapat memilih alat seperti Descript dan Camtasia untuk membuat demo, sementara saran untuk membuat video demo termasuk CleanShot X, Adobe Premiere Pro, dan opsi lainnya -. Pilihan perangkat keras seperti Blackmagic Atem Mini direkomendasikan untuk produksi video terbaik, di samping menggarisbawahi pentingnya mengasah keterampilan presentasi dan penceritaan untuk demo produk yang berdampak.

## [Waspadai Ancaman Amplifikasi Biaya AWS S3](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- Serangan amplifikasi AWS S3 Denial of Wallet menimbulkan risiko bagi perusahaan yang menyimpan file data besar di AWS S3, menyebabkan variasi biaya yang tidak terduga karena metode penghitungan biaya transfer data.
- Serangan ini dapat menyebabkan biaya tak terduga yang cukup besar bagi perusahaan, terlepas dari apakah data tersebut tersedia untuk umum, yang berasal dari ketidaksesuaian antara data yang diterima dan jumlah yang ditagihkan.
- Langkah-langkah mitigasi melibatkan penerapan peringatan biaya, melacak permintaan API, dan mengontrol akses ke bucket S3 untuk mencegah potensi eksploitasi keuangan oleh pihak-pihak yang berniat jahat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Pengguna menyuarakan kekhawatiran tentang potensi bug di AWS S3 yang menyebabkan biaya keluar yang lebih tinggi dengan permintaan jangkauan, menyoroti kekhawatiran tentang praktik penagihan, perbedaan transfer data, dan biaya tak terduga.
- Diskusi melibatkan batas pengeluaran, biaya yang tidak sah, dokumentasi API, cache data, dan perbandingan layanan AWS dan Cloudflare, yang menjelaskan tantangan bagi administrator sistem yang menangani permintaan yang tidak sah.
- Pembicaraan tersebut menekankan keuntungan dari penggunaan berbagai layanan cloud seperti S3 Glacier dan R2 di tengah masalah yang sedang berlangsung dengan penagihan dan manajemen AWS.

## [Pengawasan Baru terhadap Toksisitas Emisi Ban](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- Artikel ini menyoroti potensi bahaya emisi ban, khususnya berfokus pada bahan kimia 6PPD, yang menimbulkan risiko bagi lingkungan dan kesehatan manusia.
- Para peneliti telah menemukan hubungan antara 6PPD dan kematian ikan, yang mendorong regulator untuk memeriksa bahan kimia ini dengan cermat.
- California telah bergerak untuk mengatur 6PPD pada ban, mendorong produsen untuk mengeksplorasi opsi alternatif karena efek emisi ban yang mengkhawatirkan pada kualitas udara dan air.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- Artikel ini membahas dampak lingkungan dari keausan ban dan menyarankan untuk menerapkan pajak berat kendaraan untuk mengurangi polusi dan kerusakan jalan.
- Penelitian ini mengeksplorasi hubungan antara keausan ban, berat kendaraan, kerusakan jalan, dan keselamatan pejalan kaki, dengan menyoroti bahan kimia yang merugikan pada ban.
- Rekomendasi yang diberikan antara lain bekerja dari rumah, mengurangi perjalanan dengan bekerja jarak jauh dan ruang kerja bersama, mengadvokasi moda transportasi alternatif untuk mengurangi ketergantungan pada mobil demi peningkatan kualitas hidup.

## [Pameran Pencari Kerja Teknologi untuk Mei 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Para pencari kerja dapat membagikan detail mereka di platform ini, termasuk lokasi, keterampilan teknologi, resume, dan email untuk mendapatkan peluang kerja.
- Hanya individu yang mencari pekerjaan yang boleh memposting, dan pembaca disarankan untuk menghubungi alamat email yang disediakan untuk pertanyaan pekerjaan.
- Agen, perekrut, dan papan lowongan kerja dilarang menggunakan platform ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Para profesional teknologi dengan beragam keterampilan dalam pengembangan perangkat lunak, AI, desain UI/UX, pengembangan frontend/backend, dll., secara aktif mencari peluang kerja, menekankan pada pekerjaan jarak jauh dan preferensi relokasi.
- Para kandidat terbuka untuk berbagai peran dan lokasi, menawarkan resume dan rincian kontak mereka untuk calon pemberi kerja yang tertarik untuk mempekerjakan mereka.
- Tren saat ini dalam industri teknologi menyoroti minat yang kuat terhadap pekerjaan jarak jauh dan fleksibilitas lokasi kerja di antara para profesional yang terampil.

## [Menghidupkan kembali Neofetch: Garpu Baru Memastikan Pengembangan Komunitas](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, alat antarmuka baris perintah untuk menampilkan informasi sistem, telah diarsipkan karena tidak aktif.
- Sebuah fork telah dibuat untuk menjamin pengembangan komunitas yang sedang berlangsung, menangani tumpukan permintaan pull request untuk perbaikan potensial.
- Fork akan menangani dan menggabungkan permintaan yang tidak lengkap, yang berpotensi menyebabkan perombakan fitur yang ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- Pencipta asli neofetch mengumumkan pergeseran karier ke bidang pertanian, menghasilkan fork baru bernama hyfetch.
- Topik yang dibahas termasuk tema LGBTQ+ dalam perangkat lunak, tanggung jawab sukarelawan OSS, menemukan pengelola proyek yang andal, forking repositori GitHub, kritik dalam komunitas FOSS, dan tantangan komunikasi.
- Debat ini mencakup berbagai aspek pengembangan perangkat lunak sumber terbuka dan interaksi komunitas, yang menunjukkan sifat dinamis dari bidang ini.

<head>
  <meta property="og:title" content="Daftar Pekerjaan Teknologi: Perusahaan yang Mempekerjakan pada Mei 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Daftar%20Pekerjaan%20Teknologi%3A%20Perusahaan%20yang%20Mempekerjakan%20pada%20Mei%202024&subheading=Kamis%2C%202%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
