---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [Kebocoran DNS Terekspos di Android: Masalah Privasi yang Serius](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Bug pada OS Android dapat menyebabkan kebocoran DNS pada perangkat, yang berpotensi membahayakan privasi saat menggunakan aplikasi tertentu dengan VPN aktif.
- Kebocoran DNS dapat terjadi selama konfigurasi ulang terowongan VPN, atau jika aplikasi tidak memiliki server DNS yang terkonfigurasi atau menggunakan metode tertentu untuk menyelesaikan nama domain.
- Sebuah aplikasi privasi sedang mengembangkan solusi sementara untuk mengatasi kebocoran tersebut, menyarankan pengguna untuk memperbarui aplikasi demi perlindungan hingga Google menyelesaikan masalah yang mendasarinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- Diskusi ini membahas privasi, keamanan, dan transparansi mengenai layanan VPN seperti Mullvad dan opsi alternatif seperti GrapheneOS.
- Para pengguna memuji Mullvad atas dedikasinya pada privasi dan transparansi, tetapi menimbulkan kekhawatiran akan kebocoran dan masalah penerusan porta.
- Pembicaraan meluas ke penggunaan router, keamanan aplikasi mobile banking, dan risiko yang terkait dengan rooting perangkat, yang menekankan pentingnya menyeimbangkan keamanan, privasi, dan fungsionalitas dalam aktivitas online dan penggunaan perangkat.

## [Natron Energy Meluncurkan Baterai Sodium di AS](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy telah mulai memproduksi baterai natrium bebas litium di AS, menghadirkan pengganti baterai lithium-ion yang ramah lingkungan dan tersedia secara luas.
- Baterai natrium memiliki tingkat pengisian yang lebih cepat, daya tahan yang lebih lama, dan dibuat dari komponen yang mudah diakses, terutama untuk penggunaan daya cadangan industri.
- Strategi masa depan melibatkan perluasan cakupan aplikasi baterai di luar sektor industri ke pasar tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- Debat tersebut membahas baterai natrium sebagai alternatif baterai lithium-ion untuk perangkat seluler dan kendaraan listrik, dengan menekankan keunggulan dan potensi sumber daya dalam negeri.
- Implikasi geopolitik dari produksi lithium-ion, ketergantungan pada negara tertentu untuk baterai, dan kemajuan teknologi baterai seperti lithium iron phosphate dan kendaraan hibrida dieksplorasi.
- Percakapan ini menggarisbawahi pentingnya efisiensi baterai, keamanan, keberlanjutan, dan potensi transformatif dari teknologi yang sedang berkembang dalam penyimpanan energi.

## [Kontrol Ekuitas Swasta Berdampak pada Waktu Perbaikan Kursi Roda](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Perusahaan ekuitas swasta yang membeli produsen kursi roda telah menyebabkan penundaan perbaikan yang signifikan bagi pengguna seperti Maureen Amirault, sehingga mempengaruhi mobilitas mereka.
- Para pendukung disabilitas mengadvokasi layanan kursi roda yang lebih baik untuk mengatasi masalah waktu perbaikan.
- Akuisisi oleh perusahaan ekuitas swasta mengakibatkan waktu perbaikan yang lebih lama, sehingga mendorong advokasi untuk meningkatkan layanan kursi roda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- Dominasi ekuitas swasta di pasar kursi roda menyebabkan waktu tunggu perbaikan yang lama dan biaya yang tinggi bagi pengguna karena masalah-masalah seperti proses pengadaan pemerintah dan kurangnya persaingan.
- Solusi alternatif seperti undang-undang hak untuk memperbaiki dan inisiatif berbasis komunitas disarankan untuk mengatasi tantangan industri yang disebabkan oleh hambatan peraturan dan dokumen yang berlebihan, yang bertujuan untuk meningkatkan akses ke perangkat mobilitas yang terjangkau dan berkualitas.
- Kritik terhadap ekuitas swasta berpusat pada penciptaan inefisiensi dan mengorbankan kesejahteraan konsumen dengan mengeksploitasi pasar, sehingga memicu perdebatan tentang peran kapitalisme, peraturan pemerintah, dan sistem ekonomi yang beragam dalam menjaga hak-hak konsumen di pasar.

## [BandMatch: Menghubungkan Musisi untuk Membentuk Band](https://bandmatch.app)

- BandMatch adalah sebuah platform yang memfasilitasi koneksi musisi dengan artis terdekat untuk membuat band atau mengerjakan proyek secara kolaboratif.
- Pengguna dapat menemukan detail tentang konser yang akan datang di sekitar mereka melalui platform ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Para pengguna terlibat dalam diskusi tentang aplikasi yang berfokus pada musik yang dirancang bagi para musisi untuk terhubung dan membentuk band, menyoroti keterbatasan dalam antarmuka gesek dan mengusulkan fitur baru seperti filter dan pembuatan daftar.
- Masalah privasi dan kekhawatiran tentang efek negatif dari gamifikasi dalam penciptaan musik juga sedang dibahas, bersamaan dengan ekspansi aplikasi ke Inggris dan percakapan tentang stereotip pemain drum dan tantangan dalam menemukan musisi berbakat.
- Percakapan meluas ke kritik terhadap antarmuka berbasis gesek, saran untuk algoritme perjodohan yang lebih baik, dan kesamaan dengan evolusi aplikasi kencan seperti OkCupid.

## [Jilid Dongeng Grimm Bersaudara yang Langka Digali di Polandia](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Para peneliti di Polandia menemukan 27 jilid asli dongeng Grimm Bersaudara di Universitas Adam Mickiewicz di Poznań, termasuk cetakan langka dengan catatan kaki pengarang, yang menarik minat para ahli sastra dan cerita rakyat.
- Penemuan ini membuka jalan untuk studi yang lebih mendalam tentang dampak Grimm bersaudara terhadap literatur global.
- Buku-buku ini, yang mungkin diperoleh setelah Perang Dunia 2, mengisyaratkan kemungkinan adanya perpustakaan lain yang menyimpan karya-karya dari koleksi pribadi Grimm bersaudara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- Dongeng Brothers Grimm yang asli dengan konten yang unik telah ditemukan di Polandia, mengungkap narasi tentang kebrutalan, tantangan untuk bertahan hidup, dan standar masyarakat.
- Pembicaraan berkisar pada analisis metafora politik dalam cerita, teknik penelitian yang digunakan oleh Grimm Bersaudara, dan pengaruh konflik terhadap warisan budaya.
- Sejarah negara-negara Eropa yang saling terkait, dampak perang terhadap pengetahuan budaya, dan kerumitan identitas nasional juga menjadi poin-poin penting dalam diskusi ini.

## [Kolusi Industri Minyak: Dampak terhadap Harga Gas](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- Pada tahun 2021, Komisi Perdagangan Federal menemukan skema pengaturan harga minyak yang melibatkan perusahaan minyak Amerika dan pemerintah Arab Saudi, yang melambungkan harga gas dan membebani keluarga dengan biaya rata-rata $3.000.
- Perusahaan-perusahaan minyak Amerika berkolaborasi dengan OPEC untuk membatasi pasokan minyak, sehingga meningkatkan harga dan memicu konsekuensi finansial bagi konsumen, yang berujung pada diskusi mengenai tindakan hukum antimonopoli dan campur tangan pemerintah.
- Penyelidikan FTC telah memulai diskusi dan pemeriksaan mengenai dampak dominasi pasar dan manipulasi harga terhadap tingkat inflasi dan pendapatan perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Perdebatan ini berkisar pada tuduhan pengaturan harga di sektor minyak, yang mencakup aspek-aspek seperti kelebihan produksi, kolusi dengan OPEC, dan pengaruh kebijakan pemerintah.
- Para peserta mendiskusikan perilaku monopoli, stabilitas ekonomi, dan dampak lingkungan, yang menunjukkan hubungan yang rumit antara produksi energi, tindakan konsumen, dan campur tangan pemerintah.
- Selain itu, diskusi tersebut menyoroti tantangan industri, transisi ke energi terbarukan, dan kemungkinan hasil yang mungkin terjadi jika tidak mengatasi perubahan iklim.

## [Meningkatkan Tipografi dengan Trim Kotak Teks CSS](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- Properti CSS Text Box Trim menghilangkan spasi di depan teks, sehingga membantu menyelaraskan teks secara akurat dengan wadah dan elemen.
- Safari Technology Preview secara eksklusif mendukung properti ini, yang bermanfaat untuk memusatkan teks pada tombol, menyelaraskan ikon, dan mempertahankan kesinambungan desain.
- Meskipun ada tantangan implementasi di browser utama, fitur ini memiliki potensi untuk meningkatkan presisi tipografi dan konsistensi desain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- Diskusi GitHub menyoroti pentingnya properti CSS seperti Text-Box-Trim dan Margin-Trim untuk tipografi web yang disempurnakan, dengan menyebutkan alat bantu seperti Capsize.
- Percakapan ini membahas kemampuan browser Safari yang berdampak pada desain web, menekankan pentingnya pengguna, pengembang, dan vendor browser dalam pengembangan web.
- Para pengembang tertarik dengan elemen kontrol tipografi baru Safari untuk iOS, seperti fitur "Leading-Trim" di CSS, yang mengekspresikan campuran kegembiraan dan keraguan akan kelebihannya.

## [Memperkenalkan Mistral 7B: Chatbot Llama 3 Berbasis Browser yang Didukung oleh WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- Penulis menciptakan Mistral 7B dan Llama 3, antarmuka berbasis web yang mirip dengan ChatGPT, yang meningkatkan aksesibilitas proyek WebLLM tanpa memerlukan instalasi atau ketergantungan.
- Mistral 7B dan Llama 3 berfokus pada terapi dan pembinaan, memprioritaskan privasi pengguna dengan menyimpan data pribadi secara lokal di komputer pengguna.
- Paling cocok untuk Chrome atau Edge di Desktop, Mistral 7B dan Llama 3 dapat memperluas dukungan browser untuk menyertakan WebGPU, memungkinkan pemuatan berikutnya yang lebih cepat karena model ini di-cache setelah pengunduhan awal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Para pengguna telah mengembangkan chatbot Llama 3 di dalam browser gratis menggunakan WebGPU untuk terapi dan pelatihan, tersedia di Github untuk pengguna Chrome dan Edge.
- Diskusi melibatkan peningkatan potensial, beberapa versi model, umpan balik riwayat obrolan, program LLM lokal yang berjalan, platform game berbasis browser, berbagai pengaturan model dasar, masalah GPU pada browser, dan integrasi WebGPU di Firefox.
- Selain itu, pengguna menjelajahi Llamafile, sebuah alat untuk memanfaatkan model bahasa yang besar di browser dengan kecepatan GPU.

## [Mengoptimalkan 1024-Bit Priming dengan Karat: Terobosan Kinerja](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- Penulis mengeksplorasi bilangan prima dengan membuat bilangan prima 1024-bit untuk Algoritma RSA di Rust, mengimplementasikan Teorema Kecil Fermat, uji keprimeran Miller-Rabin, dan struktur data BigInt khusus.
- Dengan memanfaatkan pemrosesan paralel dan algoritme yang dioptimalkan, penulis berhasil menemukan prime 1024-bit dalam rata-rata sekitar 40ms, menunjukkan peningkatan performa yang cukup besar.
- Proyek ini, meskipun tidak aman secara kriptografi, menawarkan wawasan dan kesempatan belajar yang berharga di bidang pembangkitan bilangan prima dan pengoptimalan algoritme.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- Artikel ini membahas tentang menghasilkan bilangan prima 1024-bit, uji primitifitas cepat, perkalian Montgomery, dan penambangan mata uang kripto.
- Ini mencakup enkripsi RSA, dukungan perangkat keras, bignum dalam pemrograman C, menggunakan algoritma deterministik untuk menemukan bilangan prima, dan hipotesis Riemann.
- Pembahasan meliputi optimasi kode untuk deteksi bilangan prima, menciptakan bilangan prima yang aman untuk kriptografi, dan menyeimbangkan efisiensi dan keamanan, termasuk pembuatan kunci, entropi, pembuatan kunci PGP, dan kontroversi yang berkaitan dengan Elon Musk.

## [Memilih keluar dari Arbitrase Perselisihan: Batas Waktu dalam 30 Hari](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- Postingan ini membahas kode CSS untuk penataan aplikasi web, yang mencakup tata letak, tema warna, dan penyesuaian elemen tertentu.
- Ini juga memberikan rincian tentang memilih keluar dari arbitrase di Discord dalam waktu 30 hari melalui email.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord memperkenalkan arbitrase paksa tanpa persetujuan Asosiasi Arbitrase Amerika, sehingga mendorong pengguna untuk segera menyisih guna menghindari konsekuensi potensial.
- Perdebatan ini berfokus pada dampak arbitrase paksa terhadap perlindungan konsumen, tanggung jawab perusahaan, dan perlunya tindakan legislatif untuk memastikan akses terhadap keadilan dan memerangi ketentuan kontrak yang tidak adil.
- Kekhawatiran yang muncul termasuk pelanggaran privasi, hak-hak pengguna, kesulitan dalam menavigasi berbagai Ketentuan Layanan, potensi monetisasi data pengguna, dan keberadaan konten eksplisit di platform.

## [Microsoft Menghubungkan Gaji Eksekutif dengan Peningkatan Keamanan](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- Microsoft telah dikritik karena pelanggaran keamanan, yang berdampak pada kepercayaan dari berbagai pemangku kepentingan dalam beberapa tahun terakhir.
- Sebagai tanggapan, Microsoft meluncurkan "Inisiatif Masa Depan yang Aman" untuk memprioritaskan keamanan dengan mengaitkan gaji eksekutif dengan pencapaian tujuan keamanan.
- Inisiatif ini mencakup rencana untuk meningkatkan praktik keamanan seperti autentikasi multifaktor, akses yang tidak terlalu rahasia, dan pemantauan jaringan yang lebih baik, dengan CEO Satya Nadella yang menekankan pentingnya keamanan daripada fitur-fitur baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft mengaitkan kompensasi eksekutif dengan upaya keamanan menyusul insiden dan pelanggaran keamanan baru-baru ini.
- Ada diskusi tentang pentingnya meminta para eksekutif bertanggung jawab atas keamanan dan menerapkan kuota keragaman.
- Industri teknologi memperdebatkan tantangan dalam menentukan kelayakan dalam perekrutan, mempromosikan transparansi, dan memberi insentif pada prioritas keamanan di Microsoft.

## [Nintendo menargetkan 8 ribu repo GitHub untuk penghapusan emulator Yuzu Switch](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Nintendo mengirimkan lebih dari 8.000 pemberitahuan penghapusan DMCA ke repositori GitHub yang berisi kode dari emulator Yuzu Switch, yang dituduh mempromosikan pembajakan.
- Emulator Yuzu baru-baru ini menyelesaikan gugatan senilai $2,4 juta dengan Nintendo sebelum membanjirnya pemberitahuan penghapusan di GitHub.
- Tindakan hukum oleh Nintendo terhadap emulator, seperti Yuzu, dapat memengaruhi upaya yang bertujuan untuk melestarikan game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Nintendo telah mengeluarkan permintaan penghapusan DMCA di GitHub untuk konten yang berhubungan dengan emulator, dengan alasan pelanggaran DMCA pasal 1201, yang memicu perdebatan mengenai legalitas emulasi, reverse engineering, dan undang-undang hak cipta.
- Diskusi termasuk mengeksplorasi opsi-opsi terdesentralisasi seperti Radicle dan BitTorrent untuk hosting repositori git dan efek DMCA pada distribusi konten digital.
- -Pengembang emulator menjadi sasaran Nintendo, memicu perdebatan tentang legalitas emulasi, aturan DMCA, dan peran perusahaan dalam melindungi kekayaan intelektual, di samping seruan untuk memboikot dan reformasi hukum untuk platform hosting yang terdesentralisasi.

## [Sebuah Perjalanan Penemuan: Dari Pengembangan Web hingga Perbaikan Sepeda](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- Pada tahun 2020, narator menemukan hasrat untuk memperbaiki sepeda dengan mengerjakan dua sepeda tua, belajar melalui coba-coba dan sumber daya online.
- Hobi ini mengubah cara pandang mereka terhadap pekerjaan, objek nyata, dan kepuasan dibandingkan dengan pekerjaan mereka sebagai pengembang web.
- Merangkul pekerjaan langsung telah memberikan kepuasan baru dan apresiasi yang lebih dalam untuk keahlian dan dampaknya pada objek dan individu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- Diskusi berkisar pada kecintaan terhadap bersepeda dan ketidaksukaan terhadap perawatan, mengeksplorasi berbagai teknik perawatan seperti pemindahan gigi secara elektronik dan pelumas lilin untuk perawatan yang rendah.
- Peserta menimbang biaya dan manfaat sepeda versus mobil, menemukan nilai terapeutik dalam perawatan sepeda, dan mendapatkan kepuasan dari menyesuaikan dan memperbaiki sepeda.
- Percakapan ini menyoroti tantangan dalam merawat sepeda yang berbeda, kebutuhan akan opsi perbaikan yang nyaman, dan keseimbangan antara kesederhanaan dan kinerja dalam perawatan sepeda, dengan beberapa orang mengungkapkan rasa frustrasi sementara yang lain menemukan kegembiraan dalam prosesnya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kebocoran DNS Terekspos di Android: Masalah Privasi yang Serius" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kebocoran%20DNS%20Terekspos%20di%20Android%3A%20Masalah%20Privasi%20yang%20Serius&subheading=Sabtu%2C%204%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
