---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Melindungi Sumber Terbuka: Mempertahankan dari Pengambilalihan Rekayasa Sosial](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- Serangan siber XZ Utils mencoba melakukan pengambilalihan pintu belakang, yang menimbulkan kekhawatiran karena insiden serupa telah dicegat oleh OpenJS Foundation dan Open Source Security Foundation.
- Taktik rekayasa sosial digunakan untuk mendapatkan akses pengelola ke proyek JavaScript populer, menyoroti pentingnya kewaspadaan dan praktik terbaik keamanan bagi pengelola proyek.
- Upaya industri dan pemerintah sangat penting dalam mengamankan infrastruktur open source, dengan OpenJS Foundation dan OpenSSF berkolaborasi untuk meningkatkan keamanan ekosistem JavaScript melalui dukungan dan pendanaan proyek.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- Diskusi ini menyoroti ancaman keamanan dalam proyek-proyek open source seperti rekayasa sosial, kode berbahaya, serangan backdoor, dan eksploitasi aktor negara, dengan menekankan transparansi dan langkah-langkah keamanan yang proaktif.
- Rekomendasi yang diberikan meliputi peningkatan keamanan melalui kolaborasi, verifikasi identitas kontributor, peningkatan proses peninjauan kode, dan penerapan sistem untuk perubahan pengelola.
- Tantangan seperti pemeliharaan proyek, manajemen ketergantungan, mengamankan kode yang tidak aktif, dan perlunya pendanaan publik untuk pemeliharaan keamanan digarisbawahi, bersama dengan kekhawatiran tentang pergeseran budaya, penyebaran berita palsu, dan risiko penyuapan di bidang teknik.

## [Israel Tutup Kantor Al Jazeera di Tengah Kekhawatiran Keamanan Nasional](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Israel telah melarang Al Jazeera dan menghentikan siarannya, dengan alasan kekhawatiran keamanan nasional, meskipun menghadapi reaksi keras karena dianggap menghambat kebebasan berbicara dan nilai-nilai demokrasi.
- Penutupan kantor Al Jazeera di Israel telah memicu kecaman di seluruh dunia seiring dengan terhentinya perundingan gencatan senjata dengan Hamas, dan berbagai lembaga internasional mengutuk langkah tersebut.
- Larangan tersebut, yang diizinkan oleh undang-undang baru yang memungkinkan penutupan sementara media asing yang dianggap sebagai risiko keamanan, merupakan bagian dari tindakan kontroversial Israel selama konflik Israel-Hamas, termasuk membatasi akses Gaza bagi wartawan asing.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- Percakapan tersebut membahas berbagai topik, seperti sensor media yang melibatkan outlet seperti Al Jazeera, peran jurnalis di wilayah konflik, dan tuduhan kejahatan perang serta pengaruh pemberitaan yang bias.
- Etika seputar kontrol informasi dan transparansi pemerintah selama konflik masih diperdebatkan, bersama dengan dukungan Qatar untuk Hamas dan seluk-beluk perundingan perdamaian di wilayah tersebut.
- Diskusi ini menggarisbawahi sifat rumit dari konflik seperti Israel-Hamas dan kesulitan dalam menegakkan prinsip-prinsip jurnalistik dan kebebasan dalam lingkungan yang penuh tantangan ini.

## [Peran Vital Tonggak dalam Keselamatan Publik](https://josh.works/bollards)

- Artikel ini menekankan peran penting dari tonggak pembatas jalan dalam mencegah tabrakan kendaraan dan hasil yang tragis akibat ketiadaan tonggak pembatas jalan.
- Beberapa kejadian menunjukkan bahwa tonggak dapat mencegah terjadinya kecelakaan, mengurangi cedera dan kematian.
- Penulis mengkritik otoritas transportasi setempat karena lalai dalam memasang tonggak dan menekankan pentingnya penempatan yang benar untuk keselamatan publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- Artikel ini membahas perdebatan mengenai pemasangan tonggak untuk keselamatan pejalan kaki dari ancaman kendaraan, dengan mempertimbangkan efektivitas, analisis biaya-manfaat, dan memprioritaskan pejalan kaki dalam perencanaan kota.
- Penelitian ini mengkaji pengaruh tata letak jalan, peraturan kecepatan, dan keterlibatan berbagai pihak dalam memajukan pilihan transportasi yang lebih aman.
- Menekankan perlunya strategi keselamatan jalan yang menyeluruh yang mengakomodasi kepentingan semua individu yang menggunakan jalan.

## [Menjelajahi Traefik: Keuntungan Server Proxy di Luar Wadah](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- Artikel ini mengeksplorasi penggunaan Traefik, server proksi yang banyak digunakan, di luar lingkungan kontainer, yang menunjukkan kemampuannya untuk secara otomatis menangani sertifikat TLS dan layanan proksi tanpa bergantung pada mesin kontainer.
- Traefik dapat diatur melalui file konfigurasi, menawarkan fitur-fitur seperti TLS Passthrough dan dukungan untuk protokol PROXY, meskipun tidak memiliki fungsi seperti autentikasi dan pemblokiran IP.
- Penulis menekankan kekuatan Traefik, keramahan pengguna, dan dokumentasi berkualitas tinggi, dengan menyediakan contoh konfigurasi untuk mendemonstrasikan proses penyiapannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Para pengguna mengungkapkan rasa frustrasi mereka dalam menavigasi dokumentasi yang rumit untuk perangkat seperti Traefik dan Ansible, menggarisbawahi perlunya panduan yang lebih ramah pengguna dan komprehensif.
- Diskusi mencakup tantangan dengan konfigurasi YAML, masalah dengan dokumen Ansible, dan pentingnya dokumentasi referensi yang terorganisir dengan baik.
- Percakapan ini menggali pengalaman dengan Nginx, Caddy, dan Traefik, membandingkan fitur, keunggulan, dan keterbatasan untuk mengelola sertifikat SSL dan layanan proksi secara efektif di lingkungan Docker.

## [Kuasai Algoritma Pembelajaran Penguatan Mendalam](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- "Deep Reinforcement Learning: Zero to Hero!" memberikan pengalaman langsung dengan algoritma pembelajaran deep reinforcement learning yang mendasar seperti DQN, SAC, dan PPO.
- Para peserta akan dapat melatih AI untuk memainkan game Atari dan menyelesaikan tugas-tugas seperti mendarat di Bulan, dengan pengaturan lingkungan yang melibatkan alat-alat seperti Miniconda, Poetry, dan Visual Studio Code.
- Sumber daya pendukung, termasuk buku catatan, folder solusi, dan video YouTube, dapat diakses untuk membantu peserta selama proses pembelajaran.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- Postingan di github.com/alessiodm mencakup pembuatan buku catatan Python tentang Deep Reinforcement Learning, yang menekankan pada teori dan aplikasi praktis.
- Para pembaca terlibat dengan memberikan umpan balik dan saran, dengan fokus pada tantangan umum Deep Reinforcement Learning (DRL) seperti penyesuaian hiperparameter dan pemecahan masalah untuk skenario dunia nyata.
- Diskusi ini mencakup relevansi masalah Multi-Armed Bandit (MAB) dalam pengambilan keputusan, kerangka kerja pembelajaran, dan aplikasi potensial dalam robotika dan pembuatan musik, bersama dengan perdebatan tentang evolusi bahasa ketika menggunakan kembali frasa terkenal.

## [Wawasan CTO Microsoft tentang OpenAI: Tweet 2019 yang Dihidupkan Kembali pada Tahun 2024](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- Diskusi ini membahas tentang Microsoft, Google, tren teknologi, perang peramban, email, gaya kepemimpinan, sistem operasi, dan preferensi perangkat lunak, yang menekankan pentingnya mengantisipasi kemajuan teknologi di masa depan dan dampak kegagalan industri.
- Buku ini mengeksplorasi dominasi Microsoft, pengaruh para pendiri perusahaan raksasa teknologi, dan beragam preferensi pengguna dalam perangkat lunak dan sistem operasi.
- Penekanan diberikan pada komunikasi, dokumentasi, tanggung jawab hukum dalam urusan bisnis, dan pentingnya menangani data sensitif dengan aman.

## [Meta Menyaingi Proyek Manhattan dalam Pengeluaran GPU](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- Pengeluaran GPU Meta hampir menyamai pengeluaran Proyek Manhattan dalam mata uang saat ini.
- Namun, hal ini masih kalah dengan investasi yang dilakukan dalam Program Apollo.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Perbandingan dibuat antara proyek-proyek bersejarah (Proyek Manhattan, Program Apollo) dan perusahaan-perusahaan modern (Meta, Apple) dalam hal pengeluaran, investasi, dan pengaruh sosial.
- Diskusi meluas ke kemajuan teknologi, distribusi sumber daya, ekspansi ekonomi, dan etika di dalam perusahaan-perusahaan besar.
- Fokus juga diberikan pada produktivitas di tempat kerja, ketidaksetaraan pendapatan, evolusi barang konsumsi, dan implikasi lingkungan dari kemajuan teknologi.

## [Memantau Penggunaan Energi dengan Colokan Pintar: Kisah Sukses Teknologi](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- Penulis membagikan perjalanan mereka dalam memantau penggunaan energi menggunakan colokan pintar, Prometheus, dan Grafana, membahas pengaturan, pengamatan konsumsi daya (mis. pemanas air, server rumah, workstation), dan pola pengisian daya.
- Mereka juga menyoroti masalah stabilitas dengan colokan dan mengusulkan rencana masa depan untuk mengotomatiskan kontrol perangkat sesuai dengan harga listrik, menyatakan kepuasan dengan pengaturan untuk memantau dan meningkatkan efisiensi daya perangkat mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- Tulisan ini mencakup pemantauan penggunaan energi dengan colokan pintar, Prometheus, dan Grafana, serta melacak konsumsi daya menggunakan pemutus daya Zigbee dan layar e-ink.
- Ini membahas kekhawatiran tentang keandalan perangkat Tiongkok, merekomendasikan opsi yang lebih aman, dan membahas pengintegrasian pengukur ke dalam hub otomatisasi sambil menyoroti masalah dengan WiFi, menganjurkan Z-Wave, dan berbagai metode pemantauan dan kontrol IoT.
- Diskusi meluas ke alat-alat seperti Home Assistant, MQTT, Docker, dan NixOS, menekankan NixOS sebagai solusi komprehensif untuk mengelola daemon dan menggunakan manajer paket distribusi untuk Home Assistant.

## [Menjelajahi Mesin Tanpa Belajar pada tahun 2024: Tantangan dan Aplikasi](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- "Machine Unlearning in 2024" oleh Ken Liu mempelajari konsep machine unlearning, yang menghilangkan data yang tidak diinginkan dari model ML tanpa memulai dari nol.
- Postingan ini membahas tantangan, motivasi, dan potensi penggunaan unlearning, seperti menjaga privasi pengguna dan menghilangkan konten berbahaya.
- Buku ini mengeksplorasi berbagai metode unlearning, seperti unlearning eksak dan privasi diferensial, yang menekankan pentingnya pertimbangan hukum dan teknis, metode empiris, dan penilaian algoritme dalam bidang keamanan AI, perlindungan hak cipta, dan model AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- Percakapan ini membahas tantangan dan implikasi dari mesin yang tidak dapat belajar, pelanggaran hak cipta, privasi diferensial, dan mengendalikan perilaku AI.
- Topik-topiknya meliputi aspek hukum, masalah privasi, Hak untuk Dilupakan, fakta-fakta yang tidak dipelajari, dan pertimbangan etika dalam pelatihan AI.
- Mengeksplorasi potensi manfaat dan risiko dari AI yang secara selektif melupakan informasi, memanfaatkan AGI untuk meningkatkan model bahasa, dan pentingnya AI memahami konsekuensi dan prinsip-prinsip etika.

## [Kesederhanaan vs Kompleksitas: Proposisi Nilai](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- Artikel ini menggali preferensi untuk kerumitan dalam makalah akademis, promosi, dan pengembangan produk, sambil mengadvokasi keuntungan dari kesederhanaan.
- Buku ini menguraikan bagaimana kompleksitas sering dianggap lebih bergengsi, namun menekankan manfaat dari kesederhanaan, seperti pemahaman yang lebih baik, adopsi, komunikasi, dan pemeliharaan.
- Penulis mendorong transisi menuju penghargaan terhadap kesederhanaan dalam pemecahan masalah dan pengambilan keputusan, menggarisbawahi pentingnya memilih solusi yang paling sederhana untuk masalah-masalah yang rumit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- Artikel ini menggali keseimbangan antara kesederhanaan dan kerumitan dalam pengembangan perangkat lunak, menyoroti pentingnya solusi yang praktis dan efisien daripada kerumitan yang tidak perlu.
- Buku ini membahas tantangan dalam menangani masalah yang kompleks dengan pendekatan sederhana, pengaruh kompleksitas terhadap pengalaman pengguna, dan dilema yang dihadapi manajer proyek dalam mencapai keseimbangan.
- Menekankan keuntungan dari kesederhanaan dalam pengkodean dan kesulitan dalam mempromosikan kerangka kerja perangkat lunak baru, mengadvokasi pendekatan pemecahan masalah yang bernuansa dalam lingkungan formal dan kasual.

## [Jepang Akan Menguji Coba Obat Penumbuh Gigi Mulai September 2024](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Para peneliti di Jepang akan memulai uji klinis untuk "obat pertumbuhan kembali gigi" perdana di dunia pada bulan September 2024, yang bertujuan untuk menonaktifkan protein yang menghambat pertumbuhan gigi.
- Obat ini menargetkan individu dengan masalah gigi bawaan, dengan ambisi untuk siap dipasarkan pada tahun 2030, menawarkan harapan bagi mereka yang kehilangan gigi karena berbagai alasan.
- Pendekatan inovatif ini dapat merevolusi perawatan gigi dan memberikan kelegaan bagi orang-orang yang menderita kehilangan gigi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- Diskusi ini membahas topik-topik kesehatan gigi seperti penggunaan hidroksiapatit dalam pengobatan pertumbuhan kembali gigi, manfaat dan risiko fluoride, pertumbuhan kembali gigi dari sel punca, dan dampak diet terhadap kebersihan gigi.
- Penekanan diberikan pada praktik kebersihan gigi yang baik, seperti menyikat gigi secara teratur dan kunjungan ke dokter gigi, serta kekhawatiran tentang gula dalam pasta gigi dan makanan olahan.
- Percakapan ini menggarisbawahi pentingnya tanggung jawab pribadi dalam pemeliharaan kesehatan gigi dan mulut dan potensi masa depan untuk kemajuan perawatan gigi.

## [Menguasai Microsoft Flight Simulator dengan Autopilot JavaScript](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- Tutorial ini menyajikan panduan terperinci tentang pengembangan kode autopilot JavaScript untuk Microsoft Flight Simulator, yang memungkinkan fungsi-fungsi seperti lepas landas otomatis, navigasi titik arah, mengikuti medan, pendaratan otomatis, dan penyimpanan/pemuatan rencana penerbangan.
- Ini memperkenalkan versi yang ditingkatkan dengan metode yang lebih canggih dan berpusat pada pengguna untuk mengemudikan pesawat di dalam game.
- Pengembang termotivasi untuk mempelajari kemungkinan skrip game, dengan opsi pengaturan cepat untuk keterlibatan penerbangan instan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- Tutorial ini membahas penerapan autopilot JavaScript di Microsoft Flight Simulator, termasuk fitur-fitur seperti lepas landas otomatis dan pendaratan otomatis, mempelajari teori kontrol optimal dan konfigurasi altimeter.
- Buku ini membahas kerumitan dalam membuat skrip autopilot, memanfaatkan API, mengembangkan autopilot untuk berbagai simulasi, dan memecahkan masalah navigasi seluler.
- Konten ini memberikan wawasan tentang cara memanfaatkan fungsi-fungsi canggih dalam simulator dan mengatasi rintangan teknis dalam pengembangan skrip bagi para penggemar penerbangan yang ingin meningkatkan pengalaman terbang virtual mereka.

## [Jenis Huruf Merpati yang Diselamatkan Diluncurkan dari Sungai Thames](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Doves Type, font Seni dan Kerajinan eksklusif dari tahun 1900, dibuang ke Sungai Thames oleh penciptanya saat terjadi perselisihan.
- Desainer grafis Robert Green menyelamatkan beberapa jenis huruf dari dasar sungai pada tahun 2014, dan menghasilkan kreasi versi digital.
- Emery Walker's House menjadi tuan rumah pameran yang menampilkan fragmen Doves Type yang telah ditemukan dan artefak lain yang ditemukan di Sungai Thames, sementara para mudlark terus mencari peninggalan bersejarah di sungai ini, yang berkaitan dengan sejarah London.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- Ringkasan ini membahas pemulihan jenis huruf Doves Type dari Sungai Thames, menyoroti font yang serupa dan pasangan font.
- Buku ini mengeksplorasi sejarah tipografi, tradisi membuang benda-benda di sungai, dan potensi penemuan arkeologi di Sungai Thames.
- Dialog ini menekankan pentingnya penampilan font dan potensi kemitraan dalam upaya yang berpusat pada font.

## [Membuka Kunci Instruksi SIMD ESP32-S3: Tantangan dan Potensi Manfaat](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Espressif Systems memperkenalkan SoC ESP32-S3 yang menampilkan instruksi SIMD untuk para programmer yang berpengalaman dalam SIMD dari platform lain.
- S3 mengungguli CPU ESP32 yang lebih tua tetapi tidak memiliki dokumentasi dan contoh yang terperinci untuk memanfaatkan instruksi SIMD secara efektif, sehingga menimbulkan tantangan pengoptimalan.
- Meskipun terdapat keterbatasan instruksi dan batasan penyelarasan memori, namun para pemrogram dapat meningkatkan performa, khususnya pada fungsi-fungsi seperti konversi warna dalam pustaka pencitraan dengan kode yang dioptimalkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- Mikrokontroler ESP32-S3 memiliki instruksi SIMD yang tidak didokumentasikan secara ekstensif, tetapi dapat ditemukan dalam manual referensi.
- Espressif, sang produsen, menyediakan serangkaian chip dan modul dengan beragam fungsi, yang memicu perdebatan mengenai keuntungan dan keterbatasan penggunaan ESP32 dalam berbagai aplikasi.
- Pengguna menghadapi kesulitan dalam mengakses informasi dan dokumentasi untuk fitur spesifik seperti instruksi SIMD yang disesuaikan untuk algoritma DSP, yang mengisyaratkan potensi peningkatan pada model masa depan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Melindungi Sumber Terbuka: Mempertahankan dari Pengambilalihan Rekayasa Sosial" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Melindungi%20Sumber%20Terbuka%3A%20Mempertahankan%20dari%20Pengambilalihan%20Rekayasa%20Sosial&subheading=Senin%2C%206%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
