---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple Luncurkan Chip M4 yang Bertenaga untuk iPad Pro Baru](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Apple telah meluncurkan chip M4 di iPad Pro terbaru, dengan CPU 10-core, GPU 10-core, dan Neural Engine yang canggih untuk performa yang lebih baik.
- Chip ini menggabungkan teknologi 3-nanometer generasi kedua untuk grafis dan rendering yang lebih baik, mesin tampilan baru, CPU dan GPU yang lebih cepat, serta fitur AI yang canggih.
- Inisiatif ini sejalan dengan target netralitas karbon Apple pada tahun 2030, yang menyoroti komitmen perusahaan terhadap inovasi, kelestarian lingkungan, dan kemampuan AI yang kuat dalam industri teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Apple telah meluncurkan chip M4 canggih yang berfokus pada AI, yang menekankan pada perangkat tepi untuk privasi dan latensi rendah.
- Para insinyur menyukai MacBook karena kualitas, OS, dan kinerjanya, meskipun ada perdebatan tentang sistem operasi untuk pengembangan dan tren terhadap aplikasi web.
- Transisi ke prosesor ARM pada Mac menguntungkan para pengembang, tetapi menghadirkan tantangan dalam mesin virtual dan kebutuhan pengembangan khusus, termasuk perdebatan tentang status kemewahan, privasi, dan batasan penyesuaian oleh Apple.

## [Merevolusi Kopi Seduh Dingin: Penyeduhan Gelombang Ultrasonik dalam 3 Menit](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- University of New South Wales menawarkan beragam program studi, termasuk dukungan untuk mahasiswa internasional dan Penelitian Tingkat Tinggi, bersama dengan informasi akomodasi, rincian biaya, beasiswa, dan prosedur pendaftaran.
- Universitas ini menekankan pada penelitian, kemitraan industri, dan berbagai bidang penelitian, dengan fokus pada dampak sosial, inovasi, dan kolaborasi di dalam komunitasnya.
- Para peneliti di universitas telah berinovasi dengan metode gelombang suara ultrasonik untuk mempercepat produksi kopi cold brew dari hitungan jam menjadi hitungan menit, menjaga kualitas rasa, yang berpotensi mengubah industri kopi dengan proses penyeduhan yang lebih cepat dan efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- Diskusi ini membahas berbagai aspek kopi cold brew, seperti metode penyeduhan, peralatan, preferensi pribadi, tantangan dalam memanggang, dan perdebatan tentang memanaskan kopi cold brew.
- Para pengguna saling bertukar tips, pengalaman, dan rekomendasi mengenai teknik pembuatan kopi, termasuk keasaman, rasa, keaslian, dan efek kesehatan dari cold brew.
- Topik-topik seperti teknologi ultrasonik, pesanan khusus, dan metode penyimpanan juga dieksplorasi, menyoroti pentingnya cita rasa pribadi dan keseimbangan antara kesederhanaan dan kerumitan dalam penyeduhan kopi.

## [LPCAMM2: Masa Depan Peningkatan Memori Laptop](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 adalah standar memori baru yang didesain untuk laptop, yang menampilkan modularitas, kemampuan perbaikan, dan kemampuan upgrade, menggunakan chip LPDDR untuk memungkinkan upgrade dan perbaikan tanpa hambatan.
- Hal ini bertujuan untuk menyelesaikan konflik antara kemudahan servis dan masa pakai baterai yang biasanya terkait dengan chip LPDDR yang disolder, yang mewakili upaya kolaboratif dari raksasa teknologi seperti Dell, Micron, dan Lenovo.
- Peluncuran LPCAMM2 menandakan langkah progresif menuju perangkat yang berkelanjutan dan dapat diperbaiki dalam industri teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- Diskusi ini menyoroti pengenalan LPCAMM2, standar memori laptop yang modular dan dapat diperbaiki, yang mengatasi masalah RAM yang disolder.
- Pengguna merasa frustrasi dengan model yang terlalu spesifik dan biaya upgrade yang tinggi, sementara produsen seperti Dell dan Lenovo melihat manfaat dari RAM yang dapat diupgrade untuk perbaikan yang lebih mudah dan efektivitas biaya.
- Perdebatan meliputi dampak finansial, keuntungan praktis, perkembangan teknologi masa depan, dan perbandingan antara sistem memori terpadu dan tradisional, yang menekankan manfaat dari komponen yang disambungkan dan nilai peningkatan laptop dengan RAM, SSD, dan CPU.

## [Pyspread: Solusi Spreadsheet yang Didukung Python](https://pyspread.gitlab.io/)

- Pyspread adalah aplikasi spreadsheet berbasis Python yang memungkinkan pengguna untuk memasukkan ekspresi Python ke dalam sel, sehingga tidak memerlukan bahasa spreadsheet tertentu.
- Aplikasi ini bersifat open source, menawarkan fitur-fitur seperti akses modul Python, ekspor data, dan tampilan konten serbaguna, yang menargetkan individu yang mengerti Python seperti peneliti dan analis bisnis.
- Pengguna seperti Clara dan Peter mendapat manfaat dari mengintegrasikan kode Python untuk analisis data, sementara mereka yang tidak memiliki pengalaman pemrograman, seperti Donna dan Jack, atau yang membutuhkan komputasi klaster mungkin merasa pyspread kurang cocok.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Pentingnya mendefinisikan target pengguna dan penggunaan di luar cakupan untuk perangkat lunak seperti Pyspread dibahas.
- Tantangan dan solusi untuk menginstal dan menjalankan Pyspread di sistem operasi yang berbeda telah dibahas.
- Pembicaraan ini mencakup nilai dari perangkat lunak yang dikurasi dalam distribusi Linux, dampak potensial dari kontribusi sumber terbuka, pengalaman pengguna, dan keterbatasan spreadsheet seperti Excel.

## [Revitalisasi Pusat Kota: Tren Mengubah Menara Perkantoran Menjadi Apartemen](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Pengembang real estat Nathan Berman mengkhususkan diri dalam mengubah menara perkantoran Manhattan menjadi apartemen mewah untuk mengatasi kekurangan perumahan di kota ini, memaksimalkan ruang hunian di gedung-gedung yang sudah ketinggalan zaman.
- Pandemi telah mempercepat tren konversi ruang perkantoran menjadi apartemen, terutama berdampak pada area pusat kota seperti distrik keuangan, yang meningkatkan tingkat hunian.
- Pendekatan Berman yang hemat biaya dan ramah lingkungan telah merevitalisasi lingkungan sekitar seperti distrik keuangan, menarik para profesional muda dan keluarga untuk tinggal di gedung-gedung perkantoran yang telah dikonversinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- Mengubah menara perkantoran menjadi apartemen sedang dieksplorasi untuk meremajakan area pusat kota, dengan menggunakan proyek-proyek yang sukses di Kansas City sebagai contoh.
- Diskusi ini membahas tentang pembangunan perkotaan, tingkat kejahatan, persepsi keamanan, transportasi umum, dan tantangan yang dihadapi ketika menggunakan kembali bangunan tua untuk tujuan hunian.
- Para peserta juga membahas tentang peraturan bangunan, pemeliharaan, sistem ventilasi, dan keuntungan dari ruang serba guna dalam perencanaan kota, dengan menekankan pada peraturan keselamatan pada bangunan bertingkat.

## [Boeing Diperiksa Terkait Dugaan Masalah Inspeksi 787](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- Boeing sedang dalam penyelidikan Administrasi Penerbangan Federal AS yang baru atas potensi penyimpangan dalam inspeksi kualitas pada pesawat 787 Dreamliner.
- FAA sedang memeriksa apakah staf Boeing memalsukan catatan, dan Boeing menangani masalah ini melalui langkah-langkah perbaikan.
- Seorang whistleblower menyoroti kekhawatiran tentang jalan pintas produksi dan masalah keselamatan pada pesawat Boeing, yang menambah pengawasan terhadap praktik-praktik perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- Boeing menghadapi pengawasan atas inspeksi yang terabaikan pada pesawat 787, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang sistem pendelegasian inspeksi.
- Perbandingan dengan prosedur inspeksi Airbus yang ketat menyoroti potensi masalah sistemik di dalam Boeing dan dampak deregulasi industri.
- Kekhawatiran keselamatan, masalah akuntabilitas, dan diskusi tentang potensi tindakan pemerintah seperti penutupan atau nasionalisasi sedang berlangsung, yang mencerminkan kekhawatiran yang lebih luas tentang kompromi keselamatan dan kualitas demi alasan keuntungan di Boeing dan lainnya.

## [Hacker Retas NES Tetris, Memungkinkan Pemrograman Ulang di Dalam Game](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Para peretas menemukan cara untuk memprogram ulang NES Tetris dari dalam game, sehingga pemain dapat mencegah kerusakan dan memperkenalkan perilaku baru.
- Dengan memanipulasi mekanisme crash dan input pengontrol, pemain dapat memengaruhi kode permainan pasca crash dan menyuntikkan instruksi ke dalam tabel skor tinggi.
- Terobosan ini menawarkan potensi untuk menghilangkan bug crash dari NES Tetris, sehingga menguntungkan para pemain yang ingin melampaui level 255 atau merevolusi pengalaman bermain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Para peretas memprogram ulang NES Tetris, memicu perdebatan tentang menjalankan kode arbitrer pada struktur komputasi alam semesta, menyentuh Windows, Linux, dan simulasi.
- Diskusi membahas kehendak bebas, realitas, fisika kuantum, dan implikasi filosofis, menyoroti pentingnya terlibat dalam proyek-proyek yang menyenangkan dan kegiatan waktu luang untuk kesejahteraan mental.
- Manfaat tak terduga dari tugas dan pencapaian yang tampaknya sepele menggunakan eksekusi kode arbitrer dalam video game retro juga dibagikan, yang menekankan nilai permainan.

## [Apple Dinyatakan Bersalah atas Interogasi Staf Ilegal dan Penyitaan Selebaran](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- Dewan Hubungan Perburuhan Nasional menemukan bahwa Apple secara tidak sah menanyai karyawan dan mengambil pamflet serikat pekerja di toko World Trade Center di NYC, sesuai dengan keputusan hakim.
- Meskipun ada pelanggaran, Apple belum dihukum atas tindakan ini, sementara kasus-kasus lain terkait masalah serikat pekerja yang melibatkan Apple masih terus berlangsung.
- Selama beberapa tahun terakhir, beberapa toko Apple telah berhasil membentuk serikat pekerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- Artikel ini menyelidiki tuduhan pelanggaran hukum ketenagakerjaan oleh Apple, menekankan dinamika kekuasaan dan keserakahan di tempat kerja, dan pentingnya serikat pekerja dalam mengurangi masalah-masalah tersebut.
- Laporan ini membandingkan dinamika pasar di Amerika Serikat dan Denmark, mengevaluasi peran serikat pekerja dalam melindungi hak-hak pekerja, dan menilai implikasinya terhadap keterjangkauan perumahan dan kualitas pendidikan.
- Selain itu, laporan ini juga mengeksplorasi dampaknya terhadap pekerja teknologi dan sektor konstruksi, menggarisbawahi keseimbangan antara keuntungan dan kesejahteraan pekerja, serta menekankan peran sistem peradilan dan proses hukum dalam pengambilan keputusan.

## [Decker: Kebangkitan HyperCard Modern dengan Grafis 1-Bit](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- Decker adalah platform multimedia yang dipengaruhi oleh HyperCard dan MacOS klasik, yang memungkinkan pengguna menghasilkan dokumen interaktif seperti E-Zine, presentasi, dan game dengan tampilan "ditherpunk".
- Pengguna dapat menyimpan kreasi mereka sebagai file .html mandiri, mendapatkan manfaat dari peningkatan kualitas, bahasa skrip yang mudah digunakan yang disebut Lil, widget interaktif, dan opsi untuk pengembangan widget khusus.
- Decker berfokus pada privasi, sumber terbuka di bawah lisensi MIT, kompatibel dengan baris perintah, dan menyediakan sumber daya seperti bahasa pemrograman Lil, panduan referensi, dan forum komunitas di Itch.io.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- Diskusi ini membahas tentang aksesibilitas dan keramahan pengguna dari alat pengembangan perangkat lunak awal seperti HyperCard jika dibandingkan dengan alat pengembangan perangkat lunak modern.
- Pilihan Apple untuk melarang Flash pada iPhone karena masalah performa ditelaah, memicu perdebatan tentang alternatif seperti Livecode dan SuperCard.
- Percakapan ini juga menyentuh pergeseran dari HyperTalk ke lingkungan pemrograman kontemporer, yang menekankan kemampuan pemecahan masalah dalam wawancara daripada kemahiran dalam bahasa pemrograman, dengan diperkenalkannya Lil sebagai bahasa pengkodean langsung untuk wawancara.

## [Zed: Pengembangan Aplikasi Berkinerja Tinggi di Linux dengan GPUI](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- Artikel ini mengeksplorasi pembuatan Zed, aplikasi berkinerja tinggi, di Linux dengan memanfaatkan kerangka kerja GPUI untuk mengaktifkan fungsinya pada platform.
- Buku ini mengupas pilihan-pilihan teknis dan kendala yang dihadapi, termasuk memilih sistem audio dan rendering, khususnya menyoroti penggunaan Blade, solusi berbasis Vulkan, untuk rendering di Linux.
- Tim ini sedang bersiap untuk peluncuran alfa dalam waktu dekat di Linux, meningkatkan fitur dan stabilitas, dan sedang mencari penggemar pengembangan perangkat lunak untuk bergabung dengan tim mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- Diskusi forum berkisar pada Zed, sebuah editor teks, yang mencakup topik-topik seperti pustaka grafis, efisiensi rendering, platform, alat bantu kolaboratif, API Metal Apple, dan pilihan Blade daripada wgpu.
- Para pengguna mengungkapkan pendapat yang beragam tentang kinerja, fitur, dan model bisnis Zed, dengan perdebatan tentang kecepatan, kolaborasi, dan kegunaan.
- Percakapan meluas ke aksesibilitas situs web Zed, membandingkannya dengan editor teks lain seperti Sublime Text dan Atom, sementara juga memperdebatkan pemahaman pengguna internet dan keampuhan moderasi forum online.

## [Protokol Enkripsi SecureDrop Baru Meningkatkan Anonimitas Sumber](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- Artikel blog ini mengeksplorasi protokol enkripsi end-to-end yang baru untuk sistem SecureDrop yang akan datang, meningkatkan anonimitas sumber dan mencegah korelasi metadata.
- Protokol ini memprioritaskan penyangkalan, pengiriman pesan yang aman, dan privasi pengguna, dengan menggunakan primitif kriptografi dan API yang mudah.
- Pengembangan di masa depan termasuk menyelesaikan protokol, menangani enkripsi sisi peramban, dan mengumpulkan masukan dari komunitas keamanan, yang dipimpin oleh Giulio B. Davide TheZero dan didanai oleh Freedom of the Press Foundation.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Perdebatan yang berfokus pada kepraktisan Protokol SecureDrop bagi para insinyur Boeing dibandingkan dengan menggunakan Tor dan unggahan HTTP masih berlangsung.
- Penyebutan Bitmessage sebagai alternatif dari Protokol SecureDrop menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan dan legalitasnya, yang memicu perdebatan lebih lanjut tentang topik ini.
- Diskusi juga menyentuh perlunya persyaratan khusus dalam Protokol SecureDrop, menambah kedalaman pembicaraan tentang metode komunikasi yang aman untuk informasi sensitif.

## [Microsoft Menutup Beberapa Studio Game yang Berafiliasi dengan Bethesda](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- Microsoft telah menutup beberapa studio Bethesda, seperti Arkane Austin, Tango Gameworks, dan lainnya, yang menyebabkan pemutusan hubungan kerja yang luas.
- Penutupan ini berasal dari pergeseran strategis Microsoft dalam proyek dan sumber daya, yang mengakibatkan penugasan kembali beberapa karyawan ke inisiatif yang berbeda.
- Judul-judul seperti Redfall akan berhenti menerima pembaruan, sementara game seperti Mighty Doom dan Hi-Fi Rush akan dihentikan, bersamaan dengan pengurangan pekerjaan di divisi penerbitan dan perusahaan Bethesda, sejalan dengan pola PHK yang lebih luas di sektor game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Kekhawatiran muncul tentang pengembangan dan inovasi game, terutama dengan penutupan studio besar seperti Bethesda dan Microsoft yang berfokus pada game AAA yang aman dan tidak orisinal.
- Diskusi ini membahas perbedaan antara game indie dan AAA, dengan menekankan aspek-aspek seperti inovasi, ukuran tim, anggaran, penceritaan, dampak AI, dan pentingnya keragaman dalam portofolio.
- Kritik terhadap praktik perusahaan, masalah manajemen, dan perlakuan studio game yang sekali pakai, serta perdebatan tentang Game Pass dan peran perangkat keras dalam industri ini, disoroti dalam percakapan tersebut.

## [Panduan Utama untuk Manajemen Dotfiles di GitHub](https://dotfiles.github.io/)

- Panduan ini menyediakan tutorial, utilitas, kerangka kerja, dan kiat untuk mengelola dotfile di GitHub, memungkinkan pengguna untuk mencadangkan, memulihkan, dan menyinkronkan preferensi dan pengaturan mereka.
- Pengguna dapat belajar dari komunitas, berbagi pengetahuan, dan menemukan inspirasi untuk mengatur dan menyesuaikan dotfiles di situs ini.
- Selain itu, pengguna dapat berkontribusi dengan mengirimkan permintaan fitur, membuka masalah, atau mengirimkan patch untuk menyempurnakan panduan ini lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- Diskusi GitHub berfokus pada berbagai alat seperti Chezmoi, stow, Home Manager, Nix, untuk manajemen dotfile, dengan menekankan pada preferensi individu dan kekhawatiran tentang kehilangan data.
- Para pengguna menyoroti pentingnya menemukan alat yang sesuai dengan kebutuhan pribadi dan mendiskusikan efisiensi alat yang berbeda, termasuk penggunaan cabang dalam metode berbasis git.
- Preferensi pribadi dan kegunaan merupakan faktor kunci dalam memilih pendekatan yang paling tepat untuk mengelola dotfile di GitHub.

## [Dinding Suara Revolusioner The Grateful Dead](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Owsley "Bear" Stanley, teknisi suara Grateful Dead, mengembangkan terobosan Wall of Sound pada tahun 1974, yang mengubah rekayasa suara live.
- Terdiri dari lebih dari 600 speaker dan teknologi suara yang canggih, Wall of Sound memberikan kualitas audio yang tak tertandingi dan menyelesaikan masalah teknis yang umum terjadi.
- Meskipun menghadapi beberapa rintangan dan membutuhkan modifikasi untuk kepraktisan, Wall of Sound secara signifikan memengaruhi rekayasa suara langsung dengan pendekatan avant-garde dan inventifnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- Wall of Sound dari Grateful Dead adalah sistem suara yang inovatif namun mahal dan tidak praktis yang berdampak pada teknologi PA modern.
- Eksperimen rekayasa suara mereka yang inovatif membentuk kembali sektor musik live dan dipengaruhi oleh budaya tandingan psikedelik.
- Diskusi ini melibatkan kemajuan seperti tumpukan speaker individual, penyaringan sisir, susunan speaker, dan penggunaan amplifier dalam pertunjukan musik secara panjang lebar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple Luncurkan Chip M4 yang Bertenaga untuk iPad Pro Baru" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20Luncurkan%20Chip%20M4%20yang%20Bertenaga%20untuk%20iPad%20Pro%20Baru&subheading=Rabu%2C%208%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
