---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 Merevolusi Prediksi Struktur Molekul](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- AI AlphaFold 3, sebuah kolaborasi antara Google DeepMind dan Isomorphic Labs, secara akurat memprediksi struktur dan perilaku protein, DNA, RNA, dan molekul lainnya, yang bertujuan untuk merevolusi biologi dan pengembangan obat.
- Pengguna dapat dengan bebas mengakses AlphaFold 3 melalui Server AlphaFold, memungkinkan kolaborasi dalam inisiatif desain obat, memanfaatkan kemampuan prediktifnya yang lebih unggul dibandingkan dengan pendahulunya, AlphaFold 2.
- Dengan berbagi kekuatan AlphaFold 3 secara bertanggung jawab, para peneliti di seluruh dunia dapat mempercepat terobosan dan kemajuan mereka di bidang biologi dan kedokteran.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Perdebatan ini berfokus pada kemajuan dalam prediksi struktur protein, khususnya model AlphaFold 3 dan RoseTTAFold-All-Atom.
- Diskusi mencakup kekhawatiran tentang akurasi model, teknologi yang memungkinkan bioterorisme, dan keseimbangan antara kekuatan prediksi dan prinsip-prinsip ilmiah.
- Percakapan ini juga membahas peran model AI, tantangan dalam pemahaman manusia, implikasi komersialisasi, pentingnya pendanaan dalam penelitian, dan pro dan kontra model pembelajaran mesin dalam penelitian.

## [Wawasan Pengembangan dari "Mesin" xkcd](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode mengupas pembuatan proyek tahunan 'Machine' xkcd, di mana para pembaca berkolaborasi untuk membuat mesin rube goldberg raksasa, yang terinspirasi dari sebuah GIF yang viral.
- Proyek ini melibatkan penerapan batasan kreativitas, menggunakan generator peta untuk teka-teki, dan mengoptimalkan kinerja dengan mesin fisika Rapier di Rust.
- Tantangan yang dihadapi meliputi pemilihan desain, manajemen pengiriman, dengan hasil pengalaman pengguna yang positif, dan panggilan untuk lebih banyak kontribusi desain dan ide peretasan untuk simulasi mesin global.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Para pengguna berbagi pengalaman mereka dengan proyek "Machine" dari xkcd, menciptakan mesin dengan bola berwarna dan fitur unik, dengan beberapa orang menikmati elemen interaktif sementara yang lain menghadapi tantangan dengan mekanisme permainan.
- Artikel ini mengeksplorasi proses kolaboratif di balik pembuatan komik XKCD, kekaguman terhadap kreativitas Randall, detail teknis mesin, dan ide desain game inklusif yang menggabungkan batasan dan ilusi.
- Kendala dalam game seperti Space Engineers meningkatkan kinerja mesin fisika tetapi dapat membatasi aspek gameplay tertentu, menyoroti keseimbangan antara pengoptimalan kinerja dan dinamika gameplay.

## [Sepeda laut: Penguat Kecepatan Bawah Air Bertenaga Pedal](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Perusahaan Prancis, Seabike, menciptakan perangkat bawah air bertenaga pedal, bernama Seabike, yang mendorong perenang dengan kecepatan luar biasa menggunakan baling-baling yang digerakkan oleh engkol.
- Pengguna dapat mengoperasikan perangkat dengan lengan atau kaki mereka, memberikan metode yang menyenangkan dan efektif untuk menavigasi air, cocok untuk kolam renang dan perairan terbuka.
- Seabike dibanderol dengan harga mulai dari EU € 290 (US$ 310), menawarkan pilihan yang terjangkau bagi mereka yang tertarik dengan cara inovatif untuk menjelajahi lingkungan bawah laut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Seabike, sebuah perusahaan Prancis, menciptakan sepeda bawah air yang dapat mendorong perenang dengan kecepatan yang luar biasa, sehingga menimbulkan perdebatan tentang efisiensi dan dampaknya terhadap kehidupan laut.
- Diskusi melibatkan perahu bertenaga manusia, transportasi bawah air, teknologi olahraga, dan efektivitas peralatan renang, yang memicu berbagai pendapat tentang kepraktisan dan keuntungan dari perangkat penggerak inovatif tersebut.
- Pertimbangannya meliputi keseimbangan, keterlibatan otot, dan performa terkait teknologi berbasis air yang canggih ini.

## [Mengenang Produser Ikonik Steve Albini: Seorang Pelopor dalam Musik Rock Indie](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Produser terkenal dan ikon rock indie Steve Albini meninggal dunia secara tragis pada usia 61 tahun akibat serangan jantung.
- Albini, yang terkenal dengan kolaborasinya dengan band-band seperti Nirvana, Pixies, dan PJ Harvey, juga pernah menjadi bagian dari Shellac dan Big Black, yang dikenal dengan sikapnya yang berprinsip menentang praktik industri musik yang eksploitatif.
- Warisannya dalam rock alternatif dan metode rekaman yang khas meninggalkan dampak yang abadi pada industri musik, yang dikenang oleh banyak orang atas kontribusinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Musisi dan produser yang sangat berpengaruh, Steve Albini, yang dikenal dengan karyanya bersama band-band seperti Big Black, Pixies, dan Nirvana, telah meninggal dunia.
- Para penggemar mengenang Albini dengan gaya produksi yang unik, suara yang mentah, dan kepribadiannya yang penuh semangat, yang membentuk rock alternatif di tahun 80-an dan 90-an.
- Diskusi berfokus pada dampak Albini pada industri musik, pendapat kontroversial, dan warisannya saat para penggemar berduka atas kematiannya dan merayakan kontribusinya.

## [Konsistensi Model Bahasa Besar: Mempercepat Inferensi 3.5x](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Consistency Large Language Models (CLLM) adalah keluarga baru decoder paralel yang menggunakan decoding Jacobi untuk meningkatkan kecepatan generasi tanpa biaya memori tambahan.
- CLLM dapat memecahkan kode beberapa token secara bersamaan, melampaui metode auto-regresif, dengan konvergensi yang lebih cepat dan prediksi yang efisien untuk beberapa kata menggunakan lintasan Jacobi.
- Makalah "CLLMs: Consistency Large Language Models" oleh Siqi Kou dkk., yang tersedia di arXiv, memperkenalkan sebuah metode untuk melatih CLLM untuk beragam tugas, menawarkan peningkatan kecepatan dan kemampuan beradaptasi yang signifikan tanpa memerlukan perubahan pada arsitektur model aslinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Mengonversi Model Bahasa (LLM) ke dekoder paralel meningkatkan kecepatan inferensi, menyerupai kelas gambar, dan menyoroti LLM Konsistensi.
- Artikel ini membahas metode pelatihan, pemanfaatan dataset, pendekatan decoding, dan dampak hilangnya konsistensi dan hilangnya AR.
- Hal ini juga membahas solusi RAG, decoding spekulatif, dan prediksi token simultan, bersama dengan mengeksplorasi aspek deterministik LLM dan peningkatan perangkat keras untuk jaringan saraf, menjelaskan pembentukan kalimat dan kecenderungan pribadi dalam pemrosesan bahasa alami.

## [Memperkenalkan UI Non-Linear untuk ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- Aplikasi ini dikembangkan karena frustrasi dengan banyaknya model AI, yang menekankan pendekatan visual untuk meningkatkan kontrol dan prediktabilitas.
- Menawarkan fitur-fitur seperti pustaka cepat, input suara, pencarian teks, dan narasi, menjadi yang pertama, gratis, dan memungkinkan pengguna untuk menggunakan kunci API mereka.
- Umpan balik dari pengguna sangat diharapkan, sehingga menjadikannya platform yang ramah pengguna dan berbasis komunitas untuk penggunaan model AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Pengguna mengungkapkan rasa frustasi mereka dengan semakin kompleksnya model dan fitur AI di ChatGPT, yang mengarah pada pengembangan UI non-linear yang menawarkan lebih banyak kebebasan dan kontrol.
- Diskusi berkisar pada menemukan perangkat lunak yang mirip dengan Gingko, integrasi AI, penetapan harga, AI generatif, dan pentingnya metodologi pembangunan terbuka.
- Umpan balik positif dan saran untuk peningkatan dibagikan mengenai alat untuk text-to-speech, pengaturan obrolan, dan input data, dengan pengguna yang menghargai UI non-linear, tidak adanya langganan, dan potensi untuk melakukan hosting sendiri di berbagai solusi perangkat lunak.

## [Kemenangan yang Menipu: Bagaimana Saya Menyelamatkan Proyek yang Gagal](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev merefleksikan masa lalu mereka, mengakui telah menipu CTO tentang proyek yang gagal dengan sebuah vendor, namun kemudian menciptakan sistem pengganti yang sukses dengan tim kecil.
- Meskipun menghadapi kelelahan, mereka bekerja secara rahasia selama liburan, berbohong tentang kemajuan kepada CTO sambil memberikan waktu istirahat kepada tim, yang mengarah pada hasil proyek yang gemilang.
- Pengalaman tersebut menghasilkan rasa pencapaian karena berhasil mengatasi tantangan dan berhasil menyelesaikan proyek tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- Diskusi forum ini membahas berbagai topik termasuk bekerja berlebihan, kepemimpinan, budaya yang sehat, dan etika dalam teknologi.
- Para peserta menyoroti pentingnya transparansi, komunikasi, pengambilan keputusan, dan keseimbangan antara pekerjaan dan kehidupan pribadi untuk lingkungan kerja yang sukses.
- Percakapan ini juga mencakup tantangan, risiko, dan manfaat dari pekerjaan teknologi, serta mengadvokasi sikap yang lebih sehat terhadap pekerjaan dan pertumbuhan karier.

## [Pengguna Kesal Karena Penghapusan Pasca Integrasi OpenAI-Stack Overflow](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow bermitra dengan OpenAI untuk memasukkan AI ke dalam pengalaman pengembang, yang memicu kontroversi atas penggunaan konten tanpa atribusi yang tepat.
- Pengguna yang menghapus atau merusak konten mereka sebagai bentuk protes akan menghadapi penangguhan akun karena mengganggu platform.
- Tujuan kolaborasi ini adalah untuk meningkatkan pengalaman pengguna dan mengadvokasi aplikasi AI yang etis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Pengguna di platform seperti Stack Overflow memperdebatkan lisensi, moderasi, dan nilai konten yang dikontribusikan pengguna mengenai model AI seperti ChatGPT.
- Diskusi meliputi legalitas dan etika perubahan lisensi, mengambil keuntungan dari konten buatan pengguna, dan kualitas informasi pada platform.
- Kekhawatiran meluas pada dampak AI terhadap peluang kerja, monopoli internet, dan penurunan kualitas dan aksesibilitas platform seperti Quora dan Stack Overflow.

## [Menghidupkan kembali Game ZX Spectrum: Kontrabant 2 di Radio FM](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Radio Študent di Slovenia menyiarkan game Sinclair ZX Spectrum melalui gelombang udara, yang dapat dimainkan dengan merekam audio ke dalam kaset untuk memuat game.
- Dalam rangka ulang tahun ke-55 stasiun radio ini, dua anggota tim editorial Software akan mendiskusikan pembuatan game klasik seperti "Kontrabant" dan "Kontrabant 2" di Museum Komputer.
- Para peserta dapat menikmati siaran "Kontrabant 2" di Radio Študent pada pukul 21:30 dan mencoba permainan ini di Spectrum ZX pada acara tersebut atau secara online.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Artikel ini mengeksplorasi nostalgia sistem komputer tahun 80-an seperti ZX Spectrum dan ZX81 di Yugoslavia, mencakup penyimpanan pita kaset, transmisi data, tantangan proteksi penggandaan, dan media penyimpanan yang terus berkembang.
- Buku ini membahas penggunaan tape deck untuk memuat game, pengkodean data sebagai audio, dan penggunaan kaset untuk penyimpanan data pada era awal komputasi.
- Informasi dibagikan berdasarkan standar seperti Kansas City Standard (KCS) dan CUTS untuk berbagi dan menyiarkan data melalui radio.

## [TimesFM: Model Dasar Deret Waktu Google untuk Peramalan](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) adalah model yang telah terlatih dari Google Research untuk prakiraan deret waktu, yang berfokus pada prakiraan titik tanpa prakiraan probabilistik.
- Alat ini dapat memproses hingga 512 titik waktu dan berbagai cakrawala, dengan opsi untuk menunjukkan frekuensi, menyediakan titik pemeriksaan publik pada Hugging Face untuk kenyamanan pengguna.
- Pengguna dapat memanfaatkan API TimesFM untuk membuat prediksi dari input array atau kerangka data panda, menyesuaikan parameter frekuensi agar sesuai dengan kebutuhan masing-masing, seperti yang dijelaskan dalam dokumentasi yang disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM menyelenggarakan diskusi tentang pemanfaatan machine learning untuk peramalan deret waktu, yang mencakup tantangan dan potensinya di berbagai sektor.
- Para peserta memperdebatkan keefektifan model deret waktu dasar, pentingnya pola data, dan menggunakan model prediktif dalam permainan, di antara topik-topik lain seperti deteksi anomali dan model pra-pelatihan.
- Percakapan ini menggarisbawahi pro dan kontra model deret waktu dalam berbagai skenario, dengan menekankan pentingnya pengenalan pola dan akurasi prakiraan.

## [Di Dalam Kemenangan Tidak Konvensional dari Press Your Luck Thousandaire](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson mengejutkan penonton dengan mendapatkan lebih dari $110.000 di Press Your Luck dengan mengeksploitasi sistem acara tersebut, yang memicu kecurigaan kecurangan.
- Larson, meskipun sempat diragukan, tetap mematuhi peraturan dan keluar sebagai juara.
- Setelah mengalami kerugian dalam skema Ponzi dan terlibat dalam penipuan, perjalanan Larson berakhir dengan kematiannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Perdebatan ini berfokus pada peluang memenangkan hadiah uang tunai melalui pencocokan nomor seri pada uang kertas dolar, sehingga menimbulkan keraguan tentang keabsahan dan keunikan nomor-nomor ini pada uang kertas.
- Buku ini membahas strategi untuk menyortir tagihan dalam jumlah besar secara efisien, pola pikir para penipu, dan metode yang tidak konvensional untuk menghasilkan uang.
- Percakapan meluas ke peraturan game show, nilai menemukan kegembiraan dalam pekerjaan, dan bagaimana kesuksesan dan kepuasan finansial dapat bersifat sementara, termasuk mendapatkan bonus dari bank dan taktik keuangan yang menguntungkan.

## [Devv: Mesin Pencari Bertenaga AI untuk Pengembang](https://devv.ai)

- Devv adalah mesin pencari berbasis AI baru yang dirancang khusus untuk para pengembang, yang menekankan pada konten yang berhubungan dengan pemrograman seperti kode, dokumen, dan pencarian web untuk bahasa dan pustaka.
- Platform ini menawarkan tiga mode, termasuk mode GitHub versi beta, yang menekankan indeks berkualitas tinggi dan tidak hanya bergantung pada model bahasa besar (LLM).
- Rencana masa depan untuk Devv melibatkan perluasan indeks untuk mencakup repositori tim dan menekankan pelokalan untuk meningkatkan privasi dan keamanan, dengan platform yang masih dalam tahap pengembangan awal dan terbuka untuk umpan balik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai adalah mesin pencari bertenaga AI baru yang melayani para pengembang, menekankan kualitas indeks, mode GitHub, antarmuka yang bersih, dan ekstensi Chrome serta plugin VSCode yang akan datang.
- Pengguna terlibat dengan topik-topik seperti LLM, model AI, umpan balik UI/UX, dan potensi integrasi, serta mengungkapkan kepuasan dengan fitur-fitur seperti mode GitHub dan rencana integrasi API.
- Platform ini menggunakan RAG untuk meningkatkan hasil pembangkitan, yang dipuji karena keakuratan dan fungsionalitasnya, sementara rekomendasinya mencakup penyempurnaan tokenisasi dan pembobotan istilah; Mode Agen menggabungkan GPT-4 untuk respons yang tepat.

## [Tesla Diselidiki atas Penipuan Sekuritas dan Kawat Terkait Klaim Swakemudi](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Tesla sedang diselidiki oleh Departemen Kehakiman atas penipuan sekuritas dan kawat, terutama terkait pernyataannya tentang teknologi swakemudi.
- Fokusnya adalah pada potensi informasi menyesatkan yang diberikan kepada konsumen, investor, dan regulator terkait janji Tesla mengenai kendaraan otonom sepenuhnya, dengan pernyataan CEO Elon Musk yang mendapat perhatian khusus.
- Komisi Sekuritas dan Bursa Efek juga sedang memeriksa apakah Tesla membuat pernyataan palsu tentang kemampuan swakemudi dalam komunikasinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Tesla dan CEO Elon Musk sedang menghadapi investigasi atas penipuan sekuritas dan kawat yang terkait dengan klaim teknologi swakemudi mereka, yang memicu kekhawatiran tentang transparansi dan potensi pernyataan yang menyesatkan untuk meningkatkan pendapatan dan harga saham.
- Perdebatan seputar tantangan untuk meminta pertanggungjawaban CEO atas klaim yang menipu, dampak dari janji-janji yang tidak terpenuhi, kemungkinan pengembalian uang nasabah, dan legalitas komitmen di masa depan, yang menarik kesamaan dengan kasus perdagangan orang dalam Martha Stewart.
- Para pengguna terbagi atas dampak Musk, kesetiaan pada selebriti, penanganan informasi yang salah di Twitter, penghapusan konten online, pelarangan akun @ElonJet, dan dampaknya pada citra Tesla.

## [Latihan pernapasan: Jalan Non-Farmakologis untuk Mengubah Keadaan](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- Prapublikasi ini mengkaji manfaat terapeutik dari latihan pernapasan melingkar dalam menciptakan kondisi kesadaran yang berubah yang mirip dengan psikedelik.
- Ini mempelajari proses fisiologis dan psikologis dari olah napas, menunjukkan bagaimana hiperventilasi yang disengaja menurunkan kadar CO2 untuk menginduksi kondisi yang berubah.
- Temuan ini mengusulkan olah napas sebagai pilihan non-farmakologis untuk perawatan kesehatan mental, dengan hasil yang mirip dengan terapi psikedelik, yang menekankan potensinya sebagai alat psikoterapi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Latihan pernapasan dapat memicu perubahan kondisi kesadaran dengan membatasi oksigen ke otak melalui hiperventilasi, yang mengakibatkan halusinasi dan perubahan persepsi.
- Penelitian ilmiah telah mengeksplorasi fenomena ini, menyamakan dampaknya dengan obat-obatan psikedelik.
- Perdebatan berpusat pada bagaimana olah napas dapat memengaruhi kimiawi otak, kesehatan mental, dan kesehatan secara keseluruhan.

## [Membuat Windows Linux Tanpa Xlib: Pendekatan Berbasis Soket](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- Postingan ini merinci pembuatan jendela di Linux melalui soket dan pemrograman C tanpa xlib, berkonsentrasi pada protokol X11 untuk komunikasi dengan server X.
- Ini mencakup fungsi untuk menginisialisasi komunikasi, pembuatan jendela, penanganan respons, pemrosesan peristiwa, pengaturan warna, dan menulis teks ke jendela.
- Aplikasi ini beroperasi secara terus menerus, mengelola kesalahan, penutupan koneksi, dan menggarisbawahi komunikasi biner dan manajemen sumber daya dalam X11.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- Artikel ini membahas berbagai protokol dan teknik yang digunakan untuk membuka jendela di Linux, seperti soket, SSH, VNC, xpra, dan X2GO.
- Ini membahas keterbatasan Xlib dibandingkan dengan alternatif seperti XCB ketika berinteraksi dengan protokol X11.
- Perbandingan antara protokol X11 tradisional dan metode rendering grafis modern, menyoroti kekuatan dan kelemahan masing-masing.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 Merevolusi Prediksi Struktur Molekul" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20Merevolusi%20Prediksi%20Struktur%20Molekul&subheading=Kamis%2C%209%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
