---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Mengenang Jim Simons: Filantropis dan Ahli Matematika Meninggal Dunia pada Usia 86 Tahun](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Jim Simons, salah satu pendiri Simons Foundation, matematikawan, investor, dan filantropis, meninggal dunia pada usia 86 tahun di New York City.
- Dikenal karena kontribusinya yang signifikan dalam bidang matematika, penelitian sains, dan pendidikan, ia dan istrinya, Marilyn, menyumbangkan miliaran dolar untuk berbagai kegiatan filantropi.
- Simons, yang juga pendiri Renaissance Technologies, sebuah hedge fund yang sukses, meninggalkan warisan di bidang matematika, investasi, dan filantropi melalui Simons Foundation.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Matematikawan, investor, dan filantropis ternama, Jim Simons, telah meninggal dunia, meninggalkan warisan yang luar biasa dalam penelitian matematika, keuangan, dan kegiatan amal melalui Simons Foundation.
- Diskusi difokuskan pada kelanjutan upaya filantropisnya, pencapaian dana lindung nilai Medallion, dan pengaruh metode perdagangan RenTech.
- Dampak mendalam Simons pada keuangan kuantitatif, ranah ilmiah, dan komitmennya untuk memajukan matematika dan ilmu pengetahuan diakui dan dipuji secara luas, meskipun ada beberapa kritik yang menyertainya.

## [Macet: Debugger Web yang Merevolusi Pelaporan Bug untuk Non-teknisi](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam adalah produk yang menargetkan non-teknisi yang kesulitan dalam mengajukan tiket bug, menawarkan alat yang menggabungkan perekaman video dengan alat pengembangan untuk membuat laporan bug yang dapat dibagikan.
- Pengguna dapat menikmati pemutaran ulang bug secara instan, langkah-langkah reproduksi otomatis, dan lainnya untuk merampingkan proses debugging.
- Produk ini telah aktif selama 2 tahun, menyediakan versi gratis dengan tingkat berbayar opsional untuk fitur tambahan, sementara tim secara aktif mencari masukan untuk peningkatan dan merekrut insinyur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Tim mantan Cloudflare memperkenalkan Jam, sebuah alat debugger web yang meningkatkan pelaporan bug untuk non-teknisi, mengintegrasikan alat pengembangan, perekaman video, dan langkah repro otomatis untuk efisiensi.
- Umpan balik dari pengguna mengenai pesan beranda Jam dan permintaan untuk dukungan browser yang lebih luas, seperti di Safari, diminta, di samping kekhawatiran yang muncul mengenai privasi dan keamanan data dalam pelaporan bug.
- Diskusi membahas peningkatan pelacakan bug, langkah-langkah keamanan, dan prospek bisnis potensial di sektor alat pemutaran ulang bug, membandingkan fungsionalitas dengan alat seperti Replay.io dan membedakan pemutaran ulang sesi dari alat debugging terperinci, yang menekankan pelaporan bug yang efektif untuk penyelesaian masalah dengan cepat.

## [Memperkenalkan Popover API Baseline 2024: Alat Bantu Pengembang](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- Popover API Baseline 2024 adalah alat baru yang memungkinkan pengembang untuk menghasilkan konten popover di halaman web, yang biasanya digunakan untuk menu tindakan, pemberitahuan, dan saran formulir.
- Popover dapat dibuat menggunakan atribut HTML atau JavaScript, selalu tetap non-modal, dengan opsi untuk pembuatan deklaratif atau terprogram, bersama dengan fitur gaya baru.
- Pengembang dapat memanfaatkan berbagai atribut dan antarmuka HTML untuk mengelola elemen popover, termasuk metode untuk menampilkan, menyembunyikan, dan mengalihkan popover, memicu peristiwa ketika status popover berubah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- Popover API menawarkan metode baru dalam desain web untuk membuat tooltip dan menu konteks khusus tanpa bergantung pada pustaka eksternal seperti CSS Anchor Positioning.
- Perdebatan sedang berlangsung mengenai aksesibilitas atribut judul, jangkar versus posisi relatif dalam CSS, implikasi keamanan, dan dampak keseluruhan pada fungsionalitas web dan pengalaman pengguna.
- Meskipun dukungan browser yang tertunda, diskusi meliputi penerapan popover di browser, masalah keamanan dengan Aplikasi Web Progresif, kemampuan teknis Firefox, preferensi pengguna untuk pop-up versus popover, dan umpan balik tentang integrasi API Popover.

## [Superfile: Panduan & Instalasi Manajer File Terminal](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Dokumen ini menawarkan panduan untuk menginstal dan menggunakan alat superfile, yang mencakup operasi umum, berbagai metode instalasi, tema, plugin, tema khusus, tombol pintas, berkontribusi pada proyek, dan berterima kasih kepada para pendukung dan kontributor.
- Ini menyoroti pentingnya menggunakan font Nerd, menguraikan prasyarat instalasi, dan mendorong pengguna untuk menunjukkan dukungan dengan membintangi proyek di Github.\.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Para pengguna mendiskusikan manfaat dari pengelola file terminal, dengan fokus pada antarmuka pengguna berbasis teks (TUI) dan antarmuka baris perintah (CLI) untuk efisiensi dan opsi penyesuaian.
- Keunggulan yang disoroti termasuk navigasi keyboard, pengaturan, dan efisiensi dalam TUI, kontras dengan keterbatasan GUI dalam konsumsi sumber daya dan penyesuaian.
- Percakapan ini mencakup topik-topik seperti pengembangan perangkat lunak, proyek open-source, keybinding dalam aplikasi, perbandingan file manager, dan saran untuk peningkatan dalam bidang teknologi ini.

## [Fosstodon.org menghapus semua fitur jaringan dari KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org adalah anggota jaringan sosial terdesentralisasi Mastodon, yang memungkinkan pengguna untuk mencari postingan dengan filter dan terlibat dengan konten dari server lain.
- Situs ini menawarkan perincian tentang statistik server, direktori profil, kebijakan privasi, dan fitur-fitur Mastodon lainnya.
- Pengguna dapat mendaftarkan akun untuk mengikuti profil atau tagar, menyukai, berbagi, dan menanggapi postingan dalam platform.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- Pilihan pengelola Debian untuk menghilangkan fungsi jaringan dari KeePassXC telah memicu perdebatan tentang operasi perangkat lunak, tugas pengelola, dan harapan pengguna di kalangan sumber terbuka.
- Para pengguna mengungkapkan kebingungan dan frustrasi karena penyesuaian ini, menekankan perlunya keseimbangan antara keamanan, kemudahan penggunaan, dan kontrol pengguna dalam alat manajemen kata sandi.
- Rekomendasi untuk pendekatan pengemasan alternatif dan saluran komunikasi yang lebih baik antara pengelola dan pengguna sedang diusulkan dalam percakapan yang sedang berlangsung.

## [Menjelajahi Frustrasi dengan Jaringan Benang](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Dennis Schubert berbagi perjalanannya dalam mengerjakan proyek-proyek yang terlalu banyak direkayasa dan mendalami elektronik berdaya rendah, secara khusus menyoroti jaringan Thread.
- Dia mengungkapkan tantangannya dengan persyaratan lisensi dan keanggotaan Thread Group yang ketat, yang menghalangi para penghobi untuk menggunakan teknologi ini dalam batas-batas hukum.
- Meskipun telah menghubungi Thread Group untuk meminta klarifikasi, ia belum menerima tanggapan, menggarisbawahi kerumitan yang dihadapi oleh para penggemar dalam komunitas teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- Diskusi teknologi Thread menyoroti tantangan bagi para penghobi dan bisnis karena pembatasan lisensi dan paten oleh Thread Group, yang berdampak pada inovasi dan kolaborasi.
- Teknologi alternatif seperti LoRa dan Zigbee dieksplorasi terkait keterjangkauan dan harga yang transparan, di tengah kekhawatiran tentang hambatan masuk Thread tanpa keanggotaan.
- Percakapan tersebut mencakup kasus pengadilan Google v. Oracle tentang hak cipta API dan penggunaan yang adil, yang mencerminkan perjuangan yang lebih luas dalam mengelola kekayaan intelektual di sektor teknologi.

## [Pendekatan Minimalis untuk Kustomisasi Desktop OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo berbagi pendekatan minimalis mereka dalam menggunakan OpenBSD pada desktop, merinci alat, skema warna, pengaturan terminal, pengikatan tombol, dan preferensi window manager.
- Menekankan perubahan yang bijaksana daripada mengikuti tutorial secara membabi-buta, menggarisbawahi pentingnya penyesuaian.
- Menyebutkan model laptop dan informasi kontak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Para pengguna mendiskusikan tentang menjalankan OpenBSD dan Debian pada berbagai perangkat keras, seperti Mac dan Thinkpads yang lebih tua, dengan fokus pada sistem operasi minimalis dan keamanan pada peramban di dalam unikernel.
- Percakapan ini mengevaluasi efisiensi Linux dan BSD untuk penggunaan sehari-hari, mengkritik perangkat lunak seperti Zoom, dan mengeksplorasi alternatif, bersama dengan penggunaan pengelola jendela ubin dan pengelola file GUI pada pengaturan yang ringan.
- Beberapa orang mengungkapkan rasa frustrasi dengan desktop Linux yang bermasalah, sementara yang lain menyoroti keamanan OpenBSD meskipun ada pertukaran kinerja, memicu perdebatan tentang menyeimbangkan keamanan, kinerja, dan fungsionalitas dalam pilihan OS.

## [Taman Satu Menit: Jelajahi Taman di Dunia dalam 60 Detik](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park memungkinkan pengguna untuk melihat video satu menit dari taman-taman di seluruh dunia dan menyumbangkan video mereka sendiri untuk mengisi 1440 menit dalam sehari.
- Pengguna merekam video pemandangan taman berdurasi 60 detik dengan beberapa lapisan aktivitas untuk proyek ini, dengan tujuan untuk mendapatkan bidikan yang stabil tanpa tripod, dalam format .mp4.
- Inisiatif yang dipimpin oleh Elliott Cost ini, menopang dirinya sendiri melalui donasi dan sponsor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park adalah platform untuk berbagi video berdurasi satu menit yang menampilkan berbagai taman, yang menawarkan pengalaman yang tenang, khususnya ketika dilihat dalam diam.
- Para pengguna mengagumi kemudahan penggunaan dan inklusivitasnya, menarik perbandingan dengan platform serupa, yang memicu diskusi tentang undang-undang privasi terkait pembuatan film di tempat umum.
- Beberapa pengguna terlibat dalam percakapan, berbagi wawasan dan pengalaman mereka tentang topik ini di dalam komunitas.

## [Fakta Tentang Tanggal Kadaluarsa Makanan di Amerika](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- Artikel ini membahas masalah limbah makanan di AS, menyoroti kebingungan seputar tanggal kedaluwarsa, konsekuensi ekonomi dan lingkungan yang signifikan dari membuang makanan, dan hambatan dalam menyumbang kepada mereka yang kurang mampu.
- Menekankan edukasi kepada konsumen mengenai label tanggal, mengandalkan indera mereka, dan mempromosikan pelabelan terstandarisasi sebagai langkah penting untuk meminimalisir pemborosan makanan.
- Laporan ini menyebutkan upaya perusahaan seperti Misfits Market dan Imperfect Foods dalam mengatasi limbah makanan dan mendorong untuk mendukung jurnalisme Vox dengan memberikan kontribusi finansial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- Percakapan ini membahas keakuratan tanggal kedaluwarsa makanan, memperdebatkan apakah konsumen harus fokus membeli barang yang paling segar untuk meminimalisir pemborosan atau mempertimbangkan aspek-aspek seperti efektivitas biaya dan durasi penyimpanan.
- Berbagai sudut pandang dibagikan mengenai posisi produk segar di toko, kepercayaan terhadap label kedaluwarsa, dan perbedaan pandangan mengenai pedoman keamanan pangan dan praktik konsumsi.
- Ini menyoroti pentingnya menggunakan logika untuk menilai keamanan makanan, tantangan terkait pemborosan makanan, dan dampak lingkungan dari daur ulang versus penimbunan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mengenang Jim Simons: Filantropis dan Ahli Matematika Meninggal Dunia pada Usia 86 Tahun" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mengenang%20Jim%20Simons%3A%20Filantropis%20dan%20Ahli%20Matematika%20Meninggal%20Dunia%20pada%20Usia%2086%20Tahun&subheading=Sabtu%2C%2011%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
