---
slug: '/2024/05/12'
---

# 2024-05-12

## [Aljabar Linear Imersif: Gambar Interaktif & Topik-topik Penting.](http://immersivemath.com/ila/index.html)

- Buku aljabar linier yang ditulis oleh J. Ström, K. Åström, dan T. Akenine-Möller memperkenalkan angka-angka yang sepenuhnya interaktif untuk meningkatkan pembelajaran.
- Ini mencakup topik-topik dasar seperti vektor, dot product, operasi matriks, dan pemetaan linier bersama dengan konsep-konsep lanjutan seperti eliminasi Gaussian, determinan, pangkat, nilai eigen, dan vektor eigen.
- Penggabungan gambar-gambar interaktif membedakan buku ini dan menawarkan pendekatan yang unik untuk memahami konsep-konsep aljabar linear yang kompleks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40329388)

- Artikel ini membahas sumber daya dan situs web interaktif yang mencakup geometri, fisika, kimia, matematika, dan pemrograman, dengan menimbang kelebihan dan kekurangan buku teks tradisional versus platform online.
- Para peserta mendiskusikan masa depan pendidikan, termasuk teknologi VR, model AI, dan pemanfaatan simulasi dan AI dalam materi pendidikan.
- Para pengguna berbagi perspektif tentang desain dan kegunaan halaman web kanvas dan mengungkapkan kekhawatiran mereka tentang pengaruh aplikasi interaktif terhadap pendidikan anak-anak.

## [PeaZip: Alat Pengarsipan dan Enkripsi File Gratis Terbaik Anda](https://peazip.github.io/)

- PeaZip adalah alat pengarsipan file gratis yang kompatibel dengan Linux, macOS, dan Windows, menawarkan enkripsi, dukungan lintas platform, dan ekstraksi lebih dari 200 format arsip.
- Perangkat lunak ini bersifat open source, memastikan privasi pengguna tanpa pengumpulan data, tersedia untuk diunduh dari repositori resmi dengan verifikasi integritas paket menggunakan nilai hash SHA256.
- PeaZip memungkinkan pengguna untuk mengelola file mereka dengan aman sekaligus mendukung berbagai sistem operasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40327631)

- Diskusi ini membahas perangkat lunak kompresi dan enkripsi file seperti PeaZip dan 7-Zip, dengan fokus pada fitur, kompatibilitas, dan aspek keamanan.
- Ini menyoroti pentingnya memahami direktori sementara, prosedur ekstraksi file, dan perilaku sistem operasi yang bervariasi.
- Para pengguna saling bertukar wawasan mengenai masalah keamanan seperti penyimpanan kata sandi, autentikasi melalui file kunci dan PBKDF2, serta memanfaatkan perangkat seluler untuk tugas-tugas seperti menonton video atau membaca dokumen teknis.

## [Proyek Portofolio: Editor Video Peramban Gratis dan Sumber Terbuka](https://news.ycombinator.com/item?id=40331968)

- Penulis mengembangkan editor video sumber terbuka dan gratis di peramban selama lebih dari enam bulan, yang menawarkan fitur-fitur seperti pemangkasan, pemisahan, dan dukungan untuk berbagai jenis media.
- Editor yang dimaksudkan untuk pembelajaran dan penyempurnaan, memiliki kendala, seperti hanya beroperasi dengan video pada 25 fps atau lebih tinggi, dan saat ini tidak kompatibel dengan ponsel.
- Umpan balik dan komentar sangat diharapkan oleh penulis untuk pengembangan proyek lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40331968)

- Zenkyu menciptakan Omni Clip, sebuah editor video aplikasi web sumber terbuka, yang berjalan di dalam browser tanpa menyimpan data pribadi, menerima umpan balik tentang masalah kegunaan seperti kurangnya kontras.
- Para pengguna terlibat dalam diskusi seputar fitur-fitur seperti API webcodec dan batasan memori, berbagi pengalaman mereka dengan editor video yang berbeda, dan mengusulkan peningkatan.
- Penulis mengisyaratkan editor video lain, ScreenRun, dan menguraikan rilis yang akan datang yang ditujukan untuk meningkatkan kompatibilitas platform.

## [Perubahan Metabolisme Utama yang Berhubungan dengan Perkembangan Autisme](https://medicalxpress.com/news/2024-05-metabolism-autism-reveals-developmental.html)

- Para peneliti di Fakultas Kedokteran Universitas California San Diego telah menunjukkan dengan tepat perubahan metabolik sejak lahir hingga masa kanak-kanak yang terkait dengan timbulnya gangguan spektrum autisme (ASD).
- Mempelajari anak-anak yang berevolusi menjadi ASD mengungkapkan beberapa jalur biokimia utama yang mendorong sebagian besar perubahan ini, membuka jalan untuk deteksi dini, pendekatan pencegahan, dan obat manajemen gejala baru.
- Studi ini menggarisbawahi pentingnya metabolisme dalam perkembangan ASD, yang berpotensi membentuk penelitian dan kemungkinan pengobatan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40328616)

- Diskusi ini mencakup aspek-aspek autisme seperti hubungan potensial dengan metabolisme serotonin dan poros usus-otak, tantangan yang dihadapi individu dengan autisme di masyarakat, dan perdebatan seputar pencarian obat.
- Hal ini juga menekankan pentingnya penerimaan dan dukungan bagi individu yang memiliki keragaman neurodiversitas, kompleksitas dalam mendiagnosis autisme, perspektif pengobatan yang berbeda-beda, serta kekhawatiran akan stigmatisasi dan perlakuan yang salah.
- Topik-topik yang dibahas meliputi validitas diagnosis diri, ekspektasi masyarakat, dan pentingnya pilihan individu dalam mengelola gangguan spektrum autisme, yang memberikan pandangan komprehensif tentang subjek ini.

## [Register Merevolusi Pengubah Visi](https://openreview.net/forum?id=2dnO3LLiJ1)

- Register disajikan sebagai solusi untuk artefak dalam fitur Vision Transformers (ViT), menyempurnakan model yang diawasi dan model yang diawasi sendiri.
- Kemajuan ini menetapkan keadaan seni baru dalam model visual yang diawasi sendiri dan memfasilitasi penemuan objek dengan model yang lebih luas.
- Oleh karena itu, register berkontribusi dalam menciptakan peta fitur dan perhatian yang lebih halus untuk tugas pemrosesan visual berikutnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40329675)

- Menambahkan register sebagai token yang dapat dipelajari dalam model Vision Transformer meningkatkan kinerja pada tugas prediksi yang padat dan memfasilitasi penemuan objek tanpa pengawasan yang lebih baik.
- Token register, yang ditempatkan setelah lapisan penyematan patch, menyimpan dan mengakses informasi global, meningkatkan kehalusan peta fitur dan menghilangkan token outlier.
- Penyertaan token register secara signifikan meningkatkan kinerja model dengan dampak minimal pada biaya inferensi, mengumpulkan umpan balik positif dari komunitas dan menyarankan manfaat potensial untuk Model Bahasa Teks (LLM).

<head>
  <meta property="og:title" content="Aljabar Linear Imersif: Gambar Interaktif & Topik-topik Penting." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aljabar%20Linear%20Imersif%3A%20Gambar%20Interaktif%20%26%20Topik-topik%20Penting.&subheading=Minggu%2C%2012%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
