---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [Komputasi AI yang Efisien pada GPU NVIDIA: Memperkenalkan ThunderKittens](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- Artikel ini membahas efisiensi komputasi AI pada GPU NVIDIA, dengan fokus khusus pada model H100.
- Memperkenalkan ThunderKittens, DSL tertanam untuk menciptakan kernel yang cepat dan menekankan pada optimalisasi pemanfaatan perangkat keras.
- ThunderKittens melampaui kernel saat ini, melayani aplikasi dengan throughput tinggi, dan selaras dengan kemajuan AI dan perangkat keras.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- Artikel ini mencakup transformasi GPU menjadi perangkat AI khusus, menggabungkan NPU untuk fungsi AI dan kemungkinan unit pemrosesan AI di masa depan untuk konsumen.
- Ini mengeksplorasi pengoptimalan GPU untuk AI, menekankan pentingnya manajemen memori dalam perangkat keras AI, dan menyoroti bagaimana kualitas data dan arsitektur memengaruhi kinerja model AI.
- Diskusi meliputi desain perangkat keras, kehadiran NVIDIA yang signifikan di pasar, perangkat lunak NVIDIA vs AMD untuk AI, tantangan dalam pengkodean CUDA dan Vulkan, dan dampak psikologi dan ilmu saraf dalam memajukan teknologi AI menuju kecerdasan umum buatan.

## [Tutup: Alternatif Sumber Terbuka Gratis untuk Loom untuk Berbagi Layar dengan Mudah](https://Cap.so)

- Cap telah meluncurkan versi baru yang menampilkan harga produk yang diperbarui dan awal yang gratis tanpa memerlukan kartu kredit, memposisikan dirinya sebagai opsi sumber terbuka yang mirip dengan Loom untuk berbagi layar dan perekaman tanpa hambatan.
- Pengguna dapat berinteraksi dengan komunitas, menemukan jawaban di FAQ, dan menerima dukungan melalui email atau chat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- Para pengguna menjelajahi Cap.so, sebuah alternatif sumber terbuka untuk Loom untuk perekaman layar, menganalisis fitur-fitur, fungsionalitas, dan antarmuka penggunanya.
- Cap.so sedang dibandingkan dengan perkakas lain seperti OBS dan opsi bawaan macOS, dengan diskusi tentang platform hosting seperti PeerTube dan kemungkinan integrasi.
- Umpan balik mencakup apresiasi atas kesederhanaan dan desain Cap, bersama dengan kekhawatiran tentang pemasaran yang menyesatkan dan rekomendasi untuk penyempurnaan, yang berkontribusi pada diskusi teknis yang konstruktif.

## [Tantangan Implementasi Perangkat Lunak Alternatif](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- Artikel blog ini membahas rintangan yang dihadapi oleh implementasi perangkat lunak alternatif, dengan fokus pada pengoptimalan bahasa pemrograman yang diketik secara dinamis sebagai contoh tantangannya.
- Menekankan pentingnya mengikuti kerangka kerja implementasi kanonik, menyoroti keberhasilan YJIT di Ruby sebagai contoh utama.
- Menjelajahi evolusi bahasa pemrograman, keseimbangan antara inovasi dan stabilitas, dan menggarisbawahi pentingnya mengikuti tren industri teknologi. Termasuk statistik blog dengan 729.683 total kunjungan dari Desember 2011 hingga Januari 2020.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- Artikel ini membahas kesulitan dalam mengembangkan implementasi perangkat lunak alternatif dengan arsitektur yang berbeda-beda, diilustrasikan dengan menjalankan aplikasi Windows di Linux melalui Wine.
- Menekankan pentingnya menekankan fitur-fitur khas untuk membedakan dari para pesaing, menyesuaikan produk untuk klien, dan memprioritaskan kebutuhan dan kepraktisan pengguna.
- Menyoroti aspek-aspek seperti kompatibilitas, keterlibatan sumber terbuka, supremasi teknologi, dan kecenderungan pengguna dalam pembuatan perangkat lunak.

## [Hampir Setengah dari Gelar Master Memiliki ROI Negatif](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- Penelitian oleh FREOPP mengungkapkan bahwa sekitar 50% dari program gelar master menghasilkan laba atas investasi (ROI) yang negatif, kontras dengan ROI gelar sarjana yang umumnya positif.
- Ketika memilih program gelar, faktor-faktor seperti potensi penghasilan pasca-kelulusan dan tingkat kelulusan institusional harus dipertimbangkan dengan cermat karena risiko yang lebih tinggi terkait dengan gelar master dan associate.
- Sangat penting bagi calon mahasiswa untuk menilai manfaat prospektif dari jurusan dan institusi pendidikan yang mereka pilih untuk membuat keputusan yang tepat sebelum berkomitmen untuk berkuliah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- Diskusi ini mengeksplorasi ROI dalam pendidikan tinggi, kesenjangan gaji berdasarkan gender, pengaruh masyarakat terhadap pilihan karier, tantangan dalam karier kreatif, dan dampak pendidikan terhadap keterampilan berpikir kritis.
- Hal ini membahas tingginya biaya kuliah, utang mahasiswa, dan nilai pendidikan yang lebih luas di luar keuntungan moneter.
- Menekankan peran pendidikan dalam melawan ekstremisme, menumbuhkan perspektif yang beragam, dan mengadvokasi pemikiran kritis, empati, dan keterbukaan dalam pendidikan dan masyarakat.

## [Otak Memanfaatkan Efek Kuantum, Demikian Hasil Penelitian](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- Sebuah penelitian terbaru menunjukkan bahwa otak manusia mungkin memanfaatkan efek kuantum dalam mikrotubulus, sejalan dengan hipotesis awal Roger Penrose.
- Postingan blog tersebut mendalami temuan ini, merujuk pada dasar-dasar kuantum dan pemikiran acak dalam fisika, dengan komentar tertutup yang mengarahkan pembaca untuk berdiskusi di Patreon.
- Sabine Hossenfelder, sang penulis, mempromosikan bukunya dan profil media sosialnya di blog untuk keterlibatan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- Para ilmuwan dan filsuf memperdebatkan peran efek kuantum dalam otak dan proses biologis, mendiskusikan kehendak bebas, determinisme, dan kesadaran.
- Beberapa orang percaya bahwa kehendak bebas mungkin merupakan ilusi yang diatur oleh hukum fisika, sementara yang lain mengusulkan bahwa efek kuantum sangat penting dalam kognisi.
- Diskusi ini melibatkan teorema Bell, variabel tersembunyi dalam mekanika kuantum, dan potensi otak sebagai komputer kuantum, yang menyoroti hubungan rumit dan kontroversial antara mekanika kuantum dan kesadaran.

## [Menguasai Seni Memotong Sudut dalam Pengembangan Perangkat Lunak](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- Blog ini mengeksplorasi pemotongan sudut profesional dalam pengembangan perangkat lunak, membandingkannya dengan keahlian para pembuat kabinet.
- Menekankan pada pengambilan keputusan teknis, memahami kebutuhan pelanggan, dan membuat pilihan yang disengaja ketika mengambil jalan pintas dalam pengembangan perangkat lunak.
- Menekankan fokus pada pengguna akhir, konteks bisnis, dan memberikan pekerjaan berkualitas tinggi yang memenuhi kebutuhan pelanggan dalam pengembangan perangkat lunak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- Diskusi ini mengevaluasi pemotongan sudut profesional dalam pengembangan perangkat lunak dan perangkat keras, dengan menekankan keahlian, perhatian terhadap detail, dan kualitas sebagai faktor yang sangat penting.
- Ini menyoroti pengaruh pemasaran terhadap kesuksesan produk, pertimbangan etis dalam memilih pemberi kerja, dan menemukan keseimbangan antara kecepatan dan kualitas dalam peran profesional.
- Pembicaraan ini juga membahas tentang utang teknis, refactoring kode, dan kompleksitas penanganan ketergantungan dalam pengembangan perangkat lunak, yang menekankan pentingnya memprioritaskan kualitas dan pengambilan keputusan yang tepat untuk praktik pembangunan berkelanjutan.

## [Yi-1.5: Model Pra-terlatih yang Disempurnakan untuk Pengkodean dan Penalaran](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 adalah versi Yi yang disempurnakan, dilatih dengan korpus yang sangat besar dengan 500 miliar token dan disesuaikan dengan 3 juta sampel yang bervariasi, menawarkan kemampuan yang lebih baik dalam pengkodean, matematika, penalaran, dan mengikuti instruksi, dengan tetap mempertahankan pemahaman bahasa, penalaran akal sehat, dan pemahaman membaca.
- Model-model ini bersifat open source, tersedia dalam berbagai ukuran, dan dilengkapi dengan instruksi penerapan, panduan penggunaan, dan demo web. Pengguna memiliki fleksibilitas untuk menyempurnakan model dengan kerangka kerja yang didukung, dan API Yi dapat diakses di berbagai platform dengan lisensi Apache 2.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- Tim Dr. Kai-Fu Lee di Yi 1.5 meluncurkan model bahasa Yi-34B-Chat, mirip dengan GPT-3.5, yang memanfaatkan desain LlamaForCausalLM, yang unggul dalam bahasa Mandarin dan Inggris.
- Tersedia di platform seperti HuggingFace dan ModelScope, model-model ini memicu diskusi dalam komunitas pembelajaran mesin tentang kinerja, bias, kebutuhan perangkat keras, dan lisensi, yang mendorong perdebatan tentang kemampuan, kekurangan, dan evaluasi yang akan datang.
- Perilisan ini menandakan kemajuan penting dalam model bahasa, yang mengundang pengamatan dan eksplorasi mendalam dalam bidang teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komputasi AI yang Efisien pada GPU NVIDIA: Memperkenalkan ThunderKittens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komputasi%20AI%20yang%20Efisien%20pada%20GPU%20NVIDIA%3A%20Memperkenalkan%20ThunderKittens&subheading=Senin%2C%2013%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
