---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Lencana Karyawan Apple #10 palsu yang dijual di eBay](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Sebuah lelang di eBay untuk lencana Karyawan Apple #10 palsu dengan cepat dibantah oleh para pengguna internet, meskipun penjual memalsukan dokumentasi, dan terjual dengan harga $946 sebelum penipuan itu terungkap.
- Sangat penting untuk berhati-hati saat membeli barang yang diklaim sebagai bagian dari sejarah Apple dan selalu mengautentikasi barang tersebut sebelum melakukan pembelian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- Diskusi ini mengeksplorasi kualitas teks dari mesin tik mekanik dan elektrik, alasan untuk lebih memilih mesin tik daripada teknologi modern, dan pengalaman dengan mesin tik yang berbeda.
- Para peserta berbagi wawasan tentang keaslian, teknik pemalsuan, dan kekhawatiran saat membeli barang yang berpotensi palsu secara online, seperti lencana karyawan.
- Percakapan ini menekankan pentingnya kepercayaan, verifikasi, dan langkah-langkah keamanan, termasuk konsekuensi chargeback dan kerentanan dalam sistem keamanan saat ini.

## [Melindungi Data Pelanggan dalam Pelatihan AI Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack memprioritaskan perlindungan data pelanggan dalam konteks pembelajaran mesin dan kecerdasan buatan, memastikan kerahasiaan data di seluruh ruang kerja.
- Mereka menerapkan kontrol teknis untuk mencegah akses yang tidak sah dan memungkinkan pelanggan untuk tidak menggunakan data untuk melatih model global.
- Teknik menjaga privasi seperti rekomendasi saluran dan hasil pencarian dilakukan dengan tetap menjunjung tinggi perjanjian kerahasiaan yang diuraikan dalam perjanjian pelanggan dan Kebijakan Privasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Kekhawatiran muncul atas penggunaan data pelanggan oleh Slack untuk pelatihan AI tanpa persetujuan eksplisit, yang menimbulkan potensi risiko privasi seperti kebocoran data.
- Diskusi termasuk mengeksplorasi platform obrolan yang dihosting sendiri sebagai alternatif dan memperdebatkan pentingnya memilih untuk tidak menggunakan layanan tersebut.
- Para pengguna memperdebatkan pengelolaan beberapa alat komunikasi, kewajiban hukum tentang persetujuan data, keterbatasan model AI, data pelatihan yang beragam, enkripsi ujung ke ujung, dan keandalan kebijakan privasi perusahaan.

## [Kursus Langsung: Belajar Karat dengan 100 Latihan](https://rust-exercises.com/)

- 100 Latihan Untuk Belajar Rust" adalah kursus praktis untuk pemula yang bertujuan untuk mengajarkan dasar-dasar bahasa pemrograman Rust, seperti sintaksis, sistem tipe, perpustakaan standar, dan ekosistem, melalui praktik langsung.
- Kursus ini menawarkan sekitar 100 latihan untuk membantu peserta didik meningkatkan pemahaman mereka secara progresif, mengikuti pendekatan "belajar dengan melakukan", cocok untuk pembelajaran individu dan kelas, dengan solusi yang disediakan di GitHub."
- Ditulis oleh Luca Palmieri, kursus ini menyediakan kurikulum terstruktur dengan latihan dalam repositori pendamping dan alat bantu workshop runner untuk memverifikasi solusi, yang ditujukan agar peserta dapat terlibat dalam proyek-proyek Rust berskala kecil hingga menengah."

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- Diskusi ini mengevaluasi berbagai sumber daya untuk mempelajari Rust, termasuk Rustlings dan 100 Latihan untuk Mempelajari Rust, dengan fokus pada aksesibilitas, sintaksis, dan tantangan.
- Buku ini membandingkan fondasi Rust dalam ML, sistem tipe, model kepemilikan dengan bahasa-bahasa seperti C dan Java, berbagi kiat-kiat untuk menguasai Rust dan mempraktikkan Go dan Zig.
- Percakapan ini menyoroti keunggulan Rust dibandingkan C dan C++, penggunaannya dalam pengembangan web, dan penggabungan Rust oleh Microsoft untuk peningkatan kinerja, yang menekankan pada aksesibilitas dan kemudahan penggunaan bahasa pemrograman seperti Rust.

## [Model Llama 3 dengan Peningkatan NumPy untuk Performa Trafo yang Efisien](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- Model Llama 3, yang dikembangkan di NumPy pada tahun 2024, mengintegrasikan GQA dan RoPE #1 untuk meningkatkan performa.
- Ini memanfaatkan RoPE dan KV Cache dalam model transformator untuk meningkatkan efisiensi, mencapai 33 token/s pada M2 MacBook Air.
- Kode sumber model, yang dilatih oleh Karpathy, dapat diakses di GitHub untuk eksplorasi mendalam mengenai arsitektur dan metode optimasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- Fokusnya adalah mengimplementasikan Llama 3 di NumPy murni, menampilkan kesederhanaannya yang berbeda dengan kerangka kerja seperti Torch.
- Kode ini dipuji karena kejelasan dan kesederhanaannya, menarik perbandingan dengan model lain seperti GPT2 dan menekankan pentingnya bobot yang dipelajari dalam Llama 3.
- Diskusi ini mencakup nuansa teknis, perbandingan implementasi yang berbeda, masalah lisensi, dan rintangan dalam melatih data untuk model AI.

## [Menjelajahi Visualisasi Data dengan D3: Versi 6 & 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 in Depth" mempelajari D3 versi 6 dan 7, memandu pengguna dalam membuat visualisasi data dengan menggunakan Chart.js, Leaflet, dan React.
- Buku ini mengeksplorasi dasar-dasar HTML, SVG, CSS, dan JavaScript, yang mencakup pemilihan, penggabungan data, fungsi skala, dan peta, serta memberikan wawasan untuk mengembangkan visualisasi yang disesuaikan dengan D3.js.
- Dianggap positif karena penjelasannya yang jernih dan prinsip-prinsip dasarnya yang kuat, buku ini diterima dengan baik oleh para pengulas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Para pengguna mendiskusikan Observable Plot, perpustakaan tim D3, di situs web D3 in Depth untuk menyederhanakan pembuatan plot dan grafik, menyoroti kompleksitas D3 yang kontras dengan fleksibilitasnya.
- Alat bantu alternatif seperti Tableau, VisX, dan pustaka plotting Python disarankan untuk perbandingan, dengan beberapa pengguna mengapresiasi kemampuan D3 untuk memvisualisasikan data secara dinamis pada halaman web.
- Terlepas dari tantangannya, D3 diakui sebagai alat yang kuat dan berharga untuk menciptakan representasi data yang akurat.

## [Winamp Membuka Kode Sumber untuk Kolaborasi di Seluruh Dunia](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp akan membuka kode sumbernya pada tanggal 24 September 2024, menyambut para pengembang di seluruh dunia untuk berkolaborasi dalam pemutar Windows yang ikonik.
- Inisiatif ini bertujuan untuk memanfaatkan keterampilan dan ide komunitas global untuk memajukan perangkat lunak, dengan fokus pada pemain seluler baru dan memenuhi kebutuhan pengguna Windows.
- Meskipun para pengembang dapat berkontribusi pada Winamp, perusahaan akan tetap memiliki kepemilikan dan memutuskan inovasi-inovasi resmi. Info lebih lanjut tersedia di about.winamp.com/free-llama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp membuka kode sumbernya karena kesulitan keuangan, memungkinkan pemeliharaan yang dipimpin oleh komunitas, memicu percakapan tentang nostalgia, pemutar media alternatif seperti WACUP dan QMMP, dan perbandingan dengan pemutar musik seperti foobar2000.
- Para pengguna mendiskusikan pengembangan perangkat lunak, API, dan pengaruh Winamp terhadap pertumbuhan karier, mengekspresikan perasaan campur aduk antara senang dan ragu terkait rilis kode sumber, menyarankan pemain alternatif, dan mengeksplorasi fungsi AI yang potensial.
- Langkah ini menyoroti signifikansi Winamp dalam komunitas teknologi dan meningkatkan antisipasi terhadap potensi inovasi dari pembukaan kode sumbernya di tengah tantangan finansial.

## [Piramida Mesir Dibangun di atas Cabang Sungai Nil Kuno](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- Sebuah survei geologi baru-baru ini mengungkap Cabang Ahramat, bagian kuno Sungai Nil di dekat kompleks piramida Giza di Mesir, yang berpotensi digunakan oleh orang Mesir kuno untuk konstruksi piramida.
- Penemuan ini mendukung keyakinan bahwa Sungai Nil terletak dekat dengan situs-situs arkeologi yang penting, yang menjelaskan metode transportasi kuno.
- Bukti dari Cabang Ahramat menunjukkan bahwa orang Mesir kuno mungkin menggunakan perahu untuk transportasi material, yang menunjukkan kepraktisan mereka dalam pembangunan piramida.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Penelitian terbaru menunjukkan bahwa piramida Mesir dibangun di dekat cabang Sungai Nil yang telah lama hilang untuk memudahkan transportasi material.
- Perdebatan meliputi teori-teori tentang landai internal, penggunaan natron, dan kepercayaan masyarakat penguasa kuno mengenai konstruksi piramida.
- Pembahasan meliputi kepercayaan keabadian Firaun, teori alternatif Graham Hancock, dan teori konspirasi seputar peradaban kuno dan penemuan arkeologi.

## [Merger Sprint dan T-Mobile Timbulkan Kekhawatiran Korupsi](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Ada dugaan bahwa regulator Trump mungkin belum membaca laporan dampak kesepakatan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang perilaku tidak etis dan korupsi.
- Penegak antimonopoli tertinggi diduga berkolaborasi dengan perusahaan-perusahaan untuk mendapatkan persetujuan pemerintah atas kesepakatan-kesepakatan yang ada, yang mengindikasikan adanya potensi pelanggaran di dalam pemerintahan Trump.
- Implikasi korupsi dan perilaku tidak etis di antara para pejabat dalam pemerintahan Trump terungkap dari komentar tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- Artikel ini membahas penggabungan Sprint dan T-Mobile di AS, menyoroti kritik atas berkurangnya persaingan harga nirkabel dan perjuangan Sprint karena utang dan salah urus.
- Laporan ini mencakup tantangan-tantangan yang dihadapi jaringan 4G WiMax milik Sprint, transisi menuju 5G, dan implikasi akuisisi Sprint oleh Softbank terhadap pasar data seluler di Amerika Serikat.
- Berbagai sudut pandang mengenai konsolidasi industri, harga, persaingan, teknologi, dan kualitas layanan ditelaah, bersama dengan pengalaman pengguna dengan berbagai penyedia layanan telepon seluler dan paket yang berbeda.

## [Mengoptimalkan ChatGPT-4o untuk Pemecahan Masalah: Teks vs Gambar](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- Penulis bereksperimen dengan ChatGPT-4o dari OpenAI untuk menilai kemampuan pemecahan masalahnya dengan menggunakan prompt teks, gambar, dan teknik rekayasa prompt.
- Hasil penelitian menunjukkan bahwa petunjuk hanya teks dengan rekayasa cepat memberikan hasil yang paling tepat, sedangkan menyertakan gambar kadang-kadang menyebabkan kebingungan.
- Penulis menemukan bahwa ChatGPT-4o unggul ketika disediakan dengan petunjuk teks saja dan memanfaatkan strategi rekayasa yang cepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- Teks ini membahas pengujian kemampuan pemecahan masalah matematika ChatGPT-4o, menyoroti pentingnya instruksi yang jelas dan verifikasi untuk keakuratan.
- Keterbatasan model bahasa dalam penalaran logis ditunjukkan, bersama dengan saran untuk meningkatkan komunikasi dan pemahaman, mempertanyakan ketergantungan hanya pada AI untuk matematika.
- Berbagai pengalaman pengguna dengan ChatGPT dan GPT-4 Turbo dibagikan, membahas tantangan dan keterbatasan model AI dalam memecahkan masalah matematika yang rumit, termasuk kekhawatiran tentang keandalan dan penggunaan kalkulator dalam respons yang dihasilkan AI.

## [Blower Daun yang Lebih Tenang dari Siswa Menginovasi Pengurangan Kebisingan](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Mahasiswa teknik Universitas Johns Hopkins menciptakan blower daun yang lebih tenang, mengurangi tingkat kebisingan hingga hampir 40% dan menghilangkan frekuensi yang mengganggu.
- Desain yang masih menunggu hak paten ini memukau para sponsor dan diproyeksikan akan tersedia di toko-toko dalam waktu dua tahun, yang menunjukkan dedikasi para siswa untuk menyempurnakan produk selama berbulan-bulan.
- Inovasi ini tidak hanya dapat meningkatkan peralatan yang keras, tetapi juga menunjukkan potensi para siswa untuk memberikan dampak positif pada produk lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Perdebatan ini berfokus pada blower daun listrik vs gas untuk lansekap, membahas dampak lingkungan, kepraktisan, dan efektivitas.
- Para pendukung menyarankan pelarangan blower daun gas untuk mengurangi polusi, dengan menyeimbangkan pertimbangan tingkat kebisingan dan kualitas udara.
- Disebutkan juga tantangan alat bertenaga baterai, potensi kemajuan teknologi yang lebih tenang, dan ide-ide untuk peraturan, insentif, dan metode pemeliharaan halaman alternatif.

## [Neovim 0.10: Fitur yang Disempurnakan & Keterlibatan Komunitas](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 menghadirkan berbagai fitur baru seperti skema warna default, fitur terminal yang lebih baik, petunjuk inlay LSP, dan editor kueri Tree-sitter.
- Peningkatan dalam memberikan komentar, pemetaan diagnostik, dan pemetaan LSP default juga merupakan bagian dari pembaruan ini.
- Rilis ini menekankan keterlibatan komunitas, diskusi yang sedang berlangsung untuk meningkatkan fitur LSP dan Tree-sitter, integrasi nvim-lspconfig, dan toko merchandise untuk mendukung pengembangan proyek.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Para pengguna berbagi pengalaman dan preferensi mereka dalam menggunakan Neovim, dengan fokus pada Lua untuk pembuatan plugin, alat bantu seperti teleskop dan fzf, dan antisipasi untuk petunjuk inlay.
- Neovim 0.10 memperkenalkan fitur-fitur baru seperti multikursor dan pengeditan blok visual, mendorong diskusi tentang penyesuaian editor dan distribusi yang meningkatkan produktivitas seperti LazyVim dan AstroNvim.
- Kekhawatiran muncul terkait pilihan GUI, kompatibilitas Vim, kinerja, skema warna, dan mengintegrasikan Neovim dengan Intellij dalam mesin virtual.

## [F\* - Bahasa Pemrograman Berorientasi Bukti yang Inovatif](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* adalah bahasa pemrograman berorientasi bukti yang dikembangkan oleh Microsoft Research, Inria, dan komunitas, mendukung pemrograman fungsional dan efektif dengan tipe dependen dan otomatisasi bukti.
- Digunakan dalam proyek-proyek seperti Project Everest untuk perangkat lunak komunikasi yang aman, F* memiliki proyek-proyek cabang seperti pustaka kriptografi seperti HACL* dan EverCrypt, yang berfokus pada keamanan, kriptografi, dan metode formal.
- Implementasi F\* mencakup pemantauan integritas data, sirkuit reversibel, dan banyak lagi, dengan penggunaan aktif dalam pengajaran dan penelitian, disertai dengan sumber daya online untuk pembelajaran dan keterlibatan masyarakat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- Teks ini mempelajari bahasa pemrograman F\*, menyoroti signifikansinya dalam verifikasi program dan aplikasinya dalam proyek-proyek seperti Project Everest untuk mengembangkan implementasi TLS yang dapat diverifikasi.
- Ini membahas tantangan dan prospek pemanfaatan F\* untuk aplikasi bisnis di masa depan, bersama dengan pengalaman menggunakan F# dalam berbagai pengaturan kerja untuk verifikasi dan tugas pemrograman umum.
- Percakapan ini mencakup topik-topik seperti konvensi penamaan dalam proyek perangkat lunak, penggunaan kalkulus dalam penulisan kode manual, dan perlunya pemeriksaan yang cermat dalam pengkodean, mengeksplorasi berbagai aspek bahasa pemrograman dan praktik terbaik dalam pengembangan perangkat lunak.

## [Kekecewaan Penulis terhadap Dampak Pencarian AI Google](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- Penulis mengkritik pencarian AI Google karena memberikan informasi yang tidak diinginkan dan menyebabkan penundaan pada hasil pencarian, meskipun ada upaya untuk menonaktifkannya, yang mengakibatkan stres dan gangguan.
- Pertemuan terus menerus dengan konten yang dihasilkan AI membebani penulis dan berdampak negatif pada kehidupan sehari-hari mereka.
- Penulis merasa fitur pencarian AI Google membuat frustasi dan percaya bahwa fitur ini mengganggu rutinitas mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- Diskusi ini membahas strategi pengalaman penelusuran Google dan bagaimana AI memengaruhi kepuasan pengguna dan pendapatan iklan.
- Kekhawatiran muncul tentang prioritas iklan, dominasi pasar Google, dan skeptisisme terhadap ketergantungan yang berlebihan terhadap mesin pencari yang didukung algoritma seperti Google dan OpenAI.
- Kritik mencakup pendekatan Google yang berpusat pada iklan, kurangnya inovasi, dan dampak buruknya terhadap pengalaman pengguna, sehingga mendorong diskusi tentang alternatif seperti Firefox, DuckDuckGo, dan Ecosia, di samping masalah privasi, perlindungan data, dan transparansi AI.

## [Deutsche Bahn Memperkenalkan Teknologi Pengurangan Kebisingan MetaWindow](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Deutsche Bahn telah meluncurkan MetaWindow, sebuah teknologi pengurangan kebisingan revolusioner yang menggunakan desain geometris yang khas untuk meningkatkan efisiensi akustik di jalur kereta api.
- Penghalang kebisingan transparan menawarkan tingkat isolasi kebisingan 34-37 desibel dan mempertahankan transparansi 72%, yang diharapkan dapat mempercepat jadwal proyek dengan mengurangi keberatan dari penduduk setempat, meskipun biaya materialnya lebih tinggi.
- Badan-badan intelijen mengeluarkan peringatan karena adanya peningkatan aksi sabotase kereta api Rusia di Eropa, yang menekankan pentingnya keamanan kereta api.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Deutsche Bahn telah menerapkan teknologi MetaWindow untuk memerangi polusi suara dari rel kereta api, yang memicu diskusi tentang grafiti pada penghalang kebisingan dan gerbong penumpang.
- Perdebatan berkisar pada apakah grafiti merupakan seni atau vandalisme, dampaknya terhadap lingkungan perkotaan, dan keampuhan penghapusan grafiti.
- Beberapa pihak menganjurkan untuk meningkatkan infrastruktur dan kualitas layanan kereta api Jerman, dan menyatakan ketidakpuasan mereka terhadap tingkat keandalan saat ini.

## [Algoritme Baru yang Efisien untuk Menghitung Elemen yang Berbeda](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Ilmuwan komputer memperkenalkan algoritme CVM, yang memanfaatkan keacakan untuk memperkirakan elemen-elemen yang berbeda dalam aliran data secara efisien dengan penyimpanan memori minimal.
- Algoritme yang cocok untuk berbagai aplikasi seperti menghitung kata-kata unik atau pengguna yang masuk, menggunakan pengacakan dan putaran seleksi berulang untuk estimasi yang tepat dalam lingkungan dengan memori rendah.
- Pendekatan baru ini menandai perkembangan substansial dalam mengatasi masalah elemen berbeda yang telah berlangsung lama dalam penelitian ilmu komputer selama lebih dari empat dekade.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Ilmuwan komputer telah menciptakan algoritme baru seperti HyperLogLog untuk memperkirakan jumlah elemen dalam sebuah set dari sebuah aliran secara akurat dengan menggunakan memori yang minimal.
- Diskusi mencakup konsep "Buku" dalam matematika, berbagai teknik penghitungan, dan penerapan algoritme seperti HyperLogLog untuk memperkirakan sejumlah besar objek yang berbeda.
- Percakapan juga memperdebatkan tentang estimasi elemen unik melalui tabel hash atau teknik perkiraan, yang menekankan pada penyederhanaan masalah yang kompleks dan mengenali potensi keterbatasan algoritme ilmu komputer yang baru.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lencana Karyawan Apple #10 palsu yang dijual di eBay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lencana%20Karyawan%20Apple%20%2310%20palsu%20yang%20dijual%20di%20eBay&subheading=Jumat%2C%2017%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
