---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Kritik terhadap Program Artemis NASA: Biaya Tinggi, Kompleksitas, dan Inefisiensi](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- Artikel tersebut mengkritik program Artemis NASA karena kerumitan, biaya tinggi, dan ketidakefisienan dibandingkan dengan misi Apollo, terlepas dari kemajuan teknologi.
- Kritik utama termasuk biaya tinggi dan teknologi yang sudah ketinggalan zaman dari Space Launch System (SLS), tantangan desain pada pesawat ruang angkasa Orion, dan kompleksitas dan risiko tambahan dari penggunaan Near-Rectilinear Halo Orbit (NRHO).
- Jadwal ambisius untuk mengembalikan manusia ke bulan pada tahun 2026 dianggap tidak realistis, dengan potensi penundaan dan biaya yang terus meningkat, sehingga pendaratan berawak di bulan berisiko ditunda terus-menerus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- Diskusi ini membandingkan solusi inovatif misi Apollo untuk perjalanan ke bulan dengan tantangan eksplorasi ruang angkasa modern, menyoroti kompleksitas dan risiko.
- Film ini mengkritik ketidakefisienan NASA, praktik birokrasi, dan teknologi yang sudah ketinggalan zaman, dan membandingkannya dengan pendekatan inovatif SpaceX.
- Percakapan ini menekankan pada kendala politik dan keuangan pada program Artemis NASA, mengadvokasi misi robotik yang lebih hemat biaya dan mengeksplorasi motivasi dan manfaat eksplorasi ruang angkasa.

## [3M Menutupi Temuan Ahli Kimia tentang PFOS Beracun dalam Darah Manusia Selama Beberapa Dekade](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Kris Hansen, seorang ahli kimia di 3M, menemukan pada tahun 1997 bahwa PFOS, bahan kimia berbahaya, terdapat dalam darah manusia, tetapi penelitiannya dihentikan oleh atasannya yang menjamin keamanannya.
- Beberapa dekade kemudian, EPA mengamanatkan penghapusan bahan kimia PFAS dari air minum, yang mengungkapkan bahwa 3M mengetahui tentang toksisitas PFOS sejak tahun 1970-an tetapi tetap melanjutkan produksi.
- Meskipun ada penyelesaian senilai $12,5 miliar untuk mengatasi kontaminasi PFAS, biaya dan tanggung jawab penuh masih belum terselesaikan, dan Hansen sekarang menjadi sukarelawan dalam konservasi lingkungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- Para eksekutif 3M meyakinkan ilmuwan Johnson untuk menyembunyikan temuan berbahaya tentang bahan kimia PFOS, menyoroti budaya yang tidak mendukung penanganan masalah tersebut.
- Diskusi ini mengkritik masalah kerahasiaan dan etika 3M, mengadvokasi penelitian independen, peraturan yang lebih kuat, dan hukuman yang lebih berat untuk pelanggaran perusahaan.
- Teks tersebut menggarisbawahi perlunya peningkatan perlindungan terhadap pelapor dan reformasi sistemik untuk meminta pertanggungjawaban korporasi dan eksekutif atas tindakan yang tidak etis.

## [Operasi CHARM: Akses Universal ke Manual Perbaikan Mobil untuk Semua Merek Utama](https://charm.li/)

- Operation CHARM menawarkan buku panduan perbaikan mobil untuk berbagai merek kendaraan, seperti Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda, dan Toyota.
- Tujuan dari inisiatif ini adalah untuk membuat manual servis mudah diakses oleh publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Operation CHARM (charm.li) menyediakan manual perbaikan mobil bajakan, terutama dari ALLDATA, hingga tahun 2013, karena manual yang lebih baru berbasis langganan dan lebih sulit untuk diarsipkan.
- Layanan ini lebih umum di Amerika Utara tetapi tidak memiliki cakupan untuk model-model tertentu, terutama kendaraan non-AS, dan menghadapi kritik atas pelanggaran hak cipta dan informasi yang tidak lengkap.
- Buku panduan mobil modern lebih menekankan penggantian komponen daripada pemecahan masalah yang mendetail, sehingga membuat perbaikan menjadi lebih menantang bagi mekanik awam karena membutuhkan peralatan khusus.

## [Uber Berhasil Memigrasikan Data Buku Besar Triliunan Rupiah ke Custom LedgerStore](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Uber memigrasikan lebih dari satu triliun entri data buku besar dari DynamoDB ke LedgerStore (LSG) yang dibuat khusus untuk meningkatkan efisiensi biaya, menyederhanakan arsitektur, dan meningkatkan kinerja.
- Migrasi ini melibatkan 1,2 PB catatan yang tidak dapat diubah dan 0,5 PB indeks sekunder, memastikan kelengkapan dan ketepatan data tanpa mengganggu operasi, mencapai akurasi 99,99%.
- Proses ini menggunakan Apache Spark untuk menangani volume data yang besar dan mengatasi tantangan seperti bug kode dan timeout RPC dengan pembatas kecepatan dan strategi peluncuran yang konservatif, menyelesaikan migrasi selama dua tahun tanpa waktu henti.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Memigrasi data buku besar 1,7 petabyte milik Uber dari DynamoDB ke SQLite tidak praktis karena skalabilitas SQLite dan keterbatasan volume tulis yang tinggi.
- Diskusi ini mengkritik strategi penghematan biaya Uber, mempertanyakan kelayakan dan biaya tersembunyi dari solusi khusus versus layanan cloud komersial seperti DynamoDB.
- Percakapan ini menyoroti pentingnya penyimpanan data yang efisien, kompleksitas migrasi sistem perusahaan, dan kebutuhan akan dokumentasi yang menyeluruh serta tolok ukur yang dapat diandalkan untuk menarik pelanggan.

## [Hertz Menagih Penyewa Tesla Secara Berlebihan untuk Gas Karena Kesalahan Sistem, Meminta Pengembalian Dana](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Hertz telah salah membebankan biaya bensin kepada pelanggan dalam penyewaan kendaraan listrik (EV), khususnya Tesla, karena "kesalahan sistem" yang berlangsung selama lebih dari satu tahun.
- Perusahaan ini telah memperbaiki masalah ini dan menawarkan pengembalian dana dan kredit kepada pelanggan yang terkena dampak, tetapi layanan pelanggan mereka dikritik karena sulit dijangkau.
- Kesalahan penagihan dan tantangan layanan pelanggan ini telah menyebabkan ketidakpuasan dan berpotensi menghalangi penyewaan mobil listrik di masa depan dari Hertz.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Hertz dituduh menagih penyewa Tesla untuk bensin, menyoroti praktik penagihan yang dipertanyakan secara lebih luas dalam industri penyewaan mobil, termasuk biaya selangit untuk layanan seperti EZ Pass tanpa pengungkapan yang jelas.
- Pelanggan menghadapi kesulitan untuk menentang tagihan ini karena faktur yang membingungkan dan cetakan yang kecil, yang menyebabkan frustrasi dan penghindaran terhadap perusahaan-perusahaan ini; masalahnya termasuk tagihan yang salah, pengembalian dana yang lambat, dan taktik penjualan dengan tekanan tinggi.
- Diskusi ini menekankan perlunya peraturan dan perlindungan konsumen yang lebih kuat, menyarankan hukuman yang lebih ketat untuk pelanggaran perusahaan, undang-undang perlindungan konsumen yang lebih baik, dan potensi jalan lain melalui pengadilan gugatan sederhana atau tindakan legislatif.

## [Mendorong Raspberry Pi 5 ke 3,3 GHz: Keuntungan Minimal Meskipun Ada Peretasan Tegangan](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Penulis mencoba melampaui overclock 3,14 GHz pada Raspberry Pi 5, namun ternyata sistem tidak stabil pada 3,3 GHz.
- Untuk mencapai hal ini, penulis menghindari batas 1V yang diberlakukan oleh firmware Raspberry Pi dengan memodifikasi memori sistem dan membuat sebuah layanan untuk mengatur frekuensi dan voltase CPU.
- Meskipun mencapai kecepatan clock yang lebih tinggi, namun peningkatan performa sangat minim, menunjukkan bahwa upaya tersebut mungkin tidak sepadan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Seorang pengguna bernama jonatron meng-overclock Raspberry Pi 5 menjadi 3,14 GHz, melampaui rekor sebelumnya yaitu 3,3 GHz yang dibuat oleh Jeff Geerling.
- Diskusi menyoroti kecepatan default optimal 2,4 GHz untuk chip BCM2712, karena hasil yang semakin berkurang dan konsumsi daya yang meningkat pada kecepatan yang lebih tinggi.
- Percakapan tersebut mencakup perdebatan tentang metode pendinginan, perbandingan kinerja dengan CPU lama, dan kurangnya dukungan akselerasi perangkat keras di kernel utama Linux untuk Raspberry Pi 5.

## [Menjembatani Kesenjangan: Mengapa Pencari Kerja dan Pemberi Kerja Berjuang untuk Terhubung](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Penulis membahas paradoks di mana pencari kerja dan pemberi kerja sama-sama berjuang untuk menemukan kecocokan, dengan lowongan pekerjaan yang sering kali terlalu spesifik atau terlalu luas.
- Mereka menyoroti tingginya biaya platform lowongan pekerjaan dan risiko yang terkait dengan mempekerjakan kandidat yang salah, terutama untuk perusahaan rintisan.
- Penulis mencari masukan mengenai solusi efektif dan pengalaman dari orang lain untuk menjembatani kesenjangan antara daftar pekerjaan dan persyaratan pekerjaan yang sebenarnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Pasar kerja menghadapi paradoks di mana para pencari kerja berjuang untuk mendapatkan pekerjaan, dan pemberi kerja tidak dapat menemukan kandidat yang cocok karena lowongan pekerjaan yang tidak sesuai dan ekspektasi yang tidak realistis.
- Pengangguran struktural di bidang teknologi diperparah oleh ketidaksesuaian keterampilan dan praktik perekrutan yang tidak efektif, termasuk filter algoritmik dan kurikulum yang tidak terstandardisasi.
- Solusi yang diusulkan termasuk pelatihan ulang, menyederhanakan wawancara, fokus pada keterampilan penting, dan meningkatkan jaringan, sambil mengkritik penggunaan tes IQ, offshoring, dan perlunya strategi pelatihan dan retensi karyawan yang lebih baik.

## [Kerentanan Kritis di PDF.js Memungkinkan Eksekusi JavaScript Sewenang-wenang](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Codean Labs menemukan CVE-2024-4367, sebuah kerentanan di PDF.js Mozilla yang memungkinkan eksekusi JavaScript secara sewenang-wenang ketika PDF berbahaya dibuka, sehingga menimbulkan risiko keamanan yang signifikan.
- Kerentanan ini mempengaruhi semua pengguna Firefox dan dapat menyebabkan serangan XSS (Cross-Site Scripting) dan potensi eksekusi kode asli di aplikasi Electron.
- Masalah ini dapat diatasi dengan memperbarui PDF.js ke versi 4.2.67 atau lebih tinggi, memeriksa ketergantungan, dan menyesuaikan pengaturan keamanan; masalah ini diungkapkan ke Mozilla pada 26 April 2024, dengan perbaikan yang dirilis pada pertengahan Mei 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 adalah kerentanan keamanan di PDF.js yang memungkinkan eksekusi JavaScript secara sewenang-wenang, yang berpotensi menyebabkan serangan Cross-Site Scripting (XSS).
- Diskusi ini menekankan kompleksitas keamanan web, terutama dengan JavaScript sisi klien dan input yang tidak terpercaya, dan menyarankan untuk mengisolasi penampil PDF pada sumber yang berbeda.
- Para peserta memperdebatkan implikasi keamanan dari penggunaan PDF.js, dengan fokus pada risiko XSS, dan merekomendasikan untuk menerapkan Kebijakan Keamanan Konten yang kuat dalam aplikasi yang menyematkan PDF.js, seperti aplikasi Electron.

## [Praktik Pemrograman C yang Penting untuk Keterbacaan dan Pemeliharaan](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Penulis menekankan pada prioritas ketepatan, keterbacaan, kesederhanaan, dan pemeliharaan dalam pemrograman C di atas kecepatan, menganjurkan kode yang jelas dan dapat dipelihara sebelum pengoptimalan.
- Praktik-praktik utama termasuk menggunakan standar C modern (sebaiknya C11), menghindari ekstensi non-standar, menggunakan spasi di atas tab, menjaga agar baris tetap di bawah 79 karakter, dan mempertahankan bahasa Inggris Amerika yang konsisten dalam kode dan dokumentasi.
- Panduan ini menyarankan agar tidak menggunakan kondisional yang rumit, pernyataan sakelar, dan makro yang mengaburkan aliran kontrol, merekomendasikan penggunaan `const` untuk keabadian, menghindari tipe yang tidak ditandatangani, dan lebih memilih struktur data yang tidak dapat diubah dan fungsi murni.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- Penulis "Gaya C: Praktik pemrograman C favorit saya" membahas pandangan mereka yang terus berkembang tentang gaya pengkodean, menekankan penegakan mekanistik dan umpan balik waktu nyata untuk kualitas kode yang lebih baik.
- Topik utama termasuk menyeimbangkan keterbacaan dan kinerja, menghindari pengoptimalan prematur, dan membuat keputusan yang bergantung pada konteks dalam pemrograman tertanam.
- Diskusi ini mencakup standar pengkodean, seperti batas baris 80 karakter, tab vs spasi, dan praktik terbaik seperti menggunakan pembersih Clang, mengelola ketergantungan, dan meminimalkan cakupan variabel.

## [Di dalam Pembuatan "Guberniya": Pengantar 64k dari Revisi 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Artikel Pekka Väänänen di lofibucket.com membahas pembuatan intro 64k "Guberniya," yang dipresentasikan pada pesta demo Revision 2017, memberikan pengantar ke demosene dan post-mortem terperinci dari proyek tersebut.
- Proyek ini dikembangkan oleh tim beranggotakan enam orang dengan menggunakan C++, OpenGL, dan berbagai teknik rendering selama empat bulan, dengan pengaruh dari "Half-Life 2", lanskap Islandia, dan film "Koyaanisqatsi".
- Sorotan teknis termasuk penggunaan Visual Studio 2013, hook keyboard khusus untuk pengeditan live shader, GNU Rocket fork untuk animasi, raymarching dengan pustaka `hg_sdf`, dan Discrete Fourier Transform berbasis GPU khusus untuk audio yang meregangkan waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- Diskusi berpusat pada intro 64k, suatu bentuk seni digital yang dibatasi pada ukuran file 64 kilobyte, menekankan proses kreatif daripada penjelasan teknis.
- Para peserta mencatat adanya pergeseran dalam komunitas demoscene ke arah intro yang lebih kecil (4k/1k) karena upaya yang signifikan yang diperlukan untuk intro 64k, sehingga mereka menyarankan untuk merekam atau menyiarkan secara langsung proses penciptaan untuk menangkap perjalanan kreatif.
- Percakapan ini menyoroti ekspektasi yang terus berkembang dan alat bantu yang lebih baik, membuat produksi intro 64k berkualitas tinggi semakin menuntut.

## [Menyempurnakan Kebijakan Penskalaan yang Bertanggung Jawab untuk Mencegah Penyalahgunaan AI dan Memastikan Keamanan](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- Tulisan "Refleksi Kebijakan tentang Kebijakan Penskalaan Bertanggung Jawab kami" merinci pengembangan Kebijakan Penskalaan Bertanggung Jawab (RSP) untuk mencegah kegagalan keselamatan dan penyalahgunaan model tingkat lanjut, dengan menekankan standar keselamatan yang kuat dan perluasan kebijakan yang berulang.
- Komitmen utama termasuk mengidentifikasi dan menguji "Kemampuan Garis Merah," menerapkan Standar ASL-3 untuk keselamatan yang ketat, dan membentuk tim interdisipliner untuk mengintegrasikan praktik-praktik dari berbagai bidang seperti keamanan nuklir dan keamanan siber.
- Organisasi ini bertujuan untuk mendorong kolaborasi industri dan menginformasikan upaya pemerintah dalam kerangka kerja manajemen risiko, dengan rencana untuk mendiskusikan hal ini di AI Seoul Summit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- "Kebijakan Penskalaan yang Bertanggung Jawab" dari Anthropic bertujuan untuk mengatasi kemampuan AI berisiko tinggi, seperti senjata biologis dan ancaman keamanan siber, dengan menekankan risiko di masa depan dan langkah-langkah penahanan yang ketat.
- Para kritikus berpendapat bahwa kebijakan ini terlalu lunak dan mendasar, menyerukan standar yang lebih ketat, otonomi AI yang lebih baik, dan keseimbangan antara inovasi dan keamanan.
- Perdebatan ini menyoroti perbedaan pandangan mengenai keamanan, transparansi, dan implikasi etika AI, dengan beberapa pihak menekankan pada pengembangan yang bertanggung jawab dan pemahaman publik, sementara pihak lain percaya bahwa risiko AI dibesar-besarkan untuk tujuan pemasaran atau regulasi.

## [Menjelajahi Seni Generatif: Perpaduan Algoritme, Alam, dan Kreativitas](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Seni generatif melibatkan penciptaan karya seni melalui proses otonom, menggunakan elemen-elemen seperti keacakan, aturan, dan sistem alam, dengan PRNG yang memperkenalkan variabilitas dan keacakan yang sesungguhnya yang bersumber dari fenomena alam.
- Teks ini menyoroti para pionir seperti Vera Molnar dan mengeksplorasi pembuatan prosedural, seni berbasis aturan, dan perilaku yang muncul, dengan mengutip contoh-contoh seperti instruksi Sol LeWitt dan Game of Life dari Conway.
- Keseimbangan kontrol antara seniman dan mesin ditekankan, dengan contoh-contoh seni berbasis data dan AI, dan artikel ini mendorong eksplorasi dan inovasi lebih lanjut dalam bidang seni generatif yang terus berkembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- Diskusi tentang seni generatif mengeksplorasi berbagai alat, konteks historis, dan bahasa pengkodean seperti Swift dan JavaScript, serta menyoroti platform seperti Context Free Art dan AARON.
- Para kontributor memperdebatkan monetisasi seni generatif melalui NFT, menyeimbangkan kenikmatan artistik dengan kelangsungan komersial, dan mendiskusikan peran keacakan dan algoritme dalam penciptaan seni.
- Percakapan ini juga membahas dampak AI pada bidang seni tradisional, potensi solusi open-source, dan kebutuhan akan hubungan manusia dan narasi dalam hasil yang generatif.

## [Skrip GitHub 'ffmpeg-english' Menangkap Bingkai Video ke JPG Setiap Detik](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- Repositori GitHub "dheera/scripts" menampilkan skrip yang disebut "ffmpeg-english" dengan 50 baris kode.
- Repositori ini telah mengumpulkan 8 fork dan 45 bintang, yang mengindikasikan minat dan keterlibatan komunitas yang moderat.
- Ini mencakup fitur-fitur komprehensif seperti masalah, permintaan penarikan, tindakan, proyek, dan wiki, bersama dengan riwayat komit terbaru dan metadata file.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- Diskusi GitHub berfokus pada pengambilan gambar dari `/dev/video0` setiap detik menggunakan `ffmpeg`, dengan para pengguna menyarankan alternatif seperti GitHub Copilot CLI dan mengungkapkan masalah keamanan tentang perintah yang dihasilkan oleh AI.
- Pengguna merekomendasikan alat seperti `aichat` dan `subprocess.Popen` untuk eksekusi yang lebih aman, dan memperdebatkan keseimbangan antara kenyamanan dan keamanan dalam pembuatan perintah AI.
- Percakapan ini menyoroti pentingnya memahami dan memverifikasi perintah, baik yang dibuat oleh AI maupun yang ditulis oleh manusia, dan membahas pengintegrasian AI ke dalam antarmuka baris perintah dengan tindakan pencegahan seperti kontainer Docker dan konfirmasi pengguna.

## [Mengoreksi Distorsi Perspektif Teks Menggunakan Elips yang Diubah: Pendekatan yang Disederhanakan](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- Artikel ini memperkenalkan metode yang disederhanakan untuk mengoreksi distorsi perspektif dalam foto teks dengan menggunakan elips yang ditransformasi, terinspirasi oleh metode yang rumit dari Carlos Merino-Gracia dkk.
- Pendekatan ini melibatkan thresholding dan pelabelan komponen terhubung untuk mengisolasi huruf, kemudian menggunakan homograf (matriks 8-parameter) untuk menyesuaikan gambar sehingga bentuk huruf memiliki area yang seragam.
- Metode ini, yang mencakup transformasi perspektif, rotasi, dan kemiringan, sangat efektif dan kodenya tersedia di GitHub, meskipun tidak canggih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- Artikel ini membahas metode untuk mengoreksi distorsi perspektif dalam teks dengan menggunakan aljabar linear, perkalian matriks, dan transformasi Hough.
- Teknik ini tidak memerlukan identifikasi batas kata atau halaman, yang bagi sebagian orang dianggap rumit, tetapi berpotensi berguna dalam berbagai skenario.
- Percakapan mencakup perdebatan mengenai kerumitan, efektivitas, dan alternatif untuk perbaikan teks, khususnya pada gambar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kritik terhadap Program Artemis NASA: Biaya Tinggi, Kompleksitas, dan Inefisiensi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kritik%20terhadap%20Program%20Artemis%20NASA%3A%20Biaya%20Tinggi%2C%20Kompleksitas%2C%20dan%20Inefisiensi&subheading=Senin%2C%2020%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
