---
slug: '/2024/05/21'
---

# 2024-05-21

## [Scarlett Johansson Mengatasi Kontroversi Suara "Sky" OpenAI](https://twitter.com/BobbyAllyn/status/1792679435701014908)

- Scarlett Johansson merilis pernyataan tentang situasi OpenAI, yang dibagikan oleh jurnalis Bobby Allyn di Twitter pada tanggal 20 Mei 2024.
- Keterlibatan selebriti terkenal seperti Johansson telah menarik perhatian publik secara signifikan terhadap masalah ini.
- Pernyataan Johansson secara spesifik dan sifat dari situasi OpenAI tidak dirinci dalam teks yang disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40421225)

- Scarlett Johansson menolak permintaan OpenAI untuk menggunakan suaranya untuk fitur "Sky", tetapi mereka menggunakan versi kloning tanpa persetujuannya dalam sebuah demo, yang berujung pada pencabutannya setelah ada intervensi hukum.
- Insiden ini telah memicu kritik terhadap CEO Sam Altman atas praktik-praktik yang tidak etis dan menimbulkan kekhawatiran tentang transparansi dan akuntabilitas dalam kepemimpinan teknologi.
- Kontroversi ini menggarisbawahi perlunya persetujuan dan potensi risiko hukum dan PR dalam menggunakan kemiripan seorang selebriti tanpa izin yang jelas.

## [Perangkat lunak pencerahan: Perjalanan Seorang Programmer Melalui UNIX, Git, Emacs, dan Bazel](https://mmapped.blog/posts/28-enlightenmentware.html)

- Artikel blog ini membahas tentang "enlightenmentware," perangkat lunak yang secara signifikan membentuk pendekatan desain sistem programmer.
- Penulis berbagi perjalanan mereka dengan UNIX, sistem kontrol versi seperti Git, dan transisi dari Vim ke Emacs, menyoroti ekstensibilitas Emacs dan arsitektur berbasis Lisp.
- Mereka menekankan nilai edukasi dari Boost Graph Library, preferensi mereka untuk sistem pembuatan Blaze dan Bazel dari Google, dan menganjurkan alat bantu yang sederhana dan kuat untuk memecahkan masalah mendasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40419856)

- Diskusi ini menyoroti berbagai alat perangkat lunak dan sistem operasi, dengan fokus pada peran mereka dalam verifikasi kode, pengoptimalan, dan pembelajaran interaktif, dengan alat seperti Compiler Explorer, Jupyter Notebooks, dan Python Tutor yang terkenal akan manfaat edukasinya.
- Para pengguna membandingkan Windows, Linux, dan macOS untuk tugas-tugas teknis, mendiskusikan kegunaan dan penyesuaian, sementara Docker dan Podman dipuji karena kemudahan pengaturan dan dampak sistem yang minimal, dan NixOS dikenal karena penyesuaian dan manajemen konfigurasinya meskipun ada kurva pembelajaran yang curam.
- Pembicaraan ini mencakup berbagai alat pengembangan perangkat lunak, termasuk Buck2, Docker, JUnit, dan TypeScript, dan menekankan pentingnya penggunaan alat yang inovatif dan menemukan alat yang tepat untuk kebutuhan dan preferensi individu.

## [Proposal Pengawasan "Kontrol Obrolan" Uni Eropa Ditolak Karena Masalah Privasi](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/going-dark)

- Inisiatif "Going Dark", yang dipimpin oleh Komisioner Uni Eropa Ylva Johansson, mengusulkan langkah-langkah pengawasan ekstensif menggunakan AI untuk memantau semua komunikasi dengan kedok memerangi pelecehan seksual terhadap anak.
- Proposal tersebut, yang dikenal sebagai "Kontrol Obrolan", menghadapi tentangan yang signifikan dari badan-badan seperti Dewan Perlindungan Data Parlemen Eropa dan Dewan Hak Asasi Manusia PBB karena dianggap melanggar undang-undang hak asasi manusia, yang berujung pada penolakan.
- Pengadilan Eropa memutuskan untuk tidak mengakses komunikasi terenkripsi, menyoroti kekhawatiran tentang privasi, pengawasan massal, dan jangkauan pemerintah yang berlebihan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40426701)

- Sebuah rancangan undang-undang Uni Eropa yang diusulkan berupaya meningkatkan pengawasan dengan menyadap pesan warga negara, sementara mengecualikan politisi dan polisi, sehingga menimbulkan masalah privasi yang signifikan.
- Para kritikus membandingkan RUU tersebut dengan novel "1984" karya Orwell, yang memperingatkan tentang kekuasaan yang tidak terkendali dan erosi privasi, terutama karena ponsel pintar dan media sosial yang sangat diperlukan untuk layanan-layanan penting.
- Perdebatan ini mencakup masalah enkripsi end-to-end (E2EE), jangkauan pemerintah yang berlebihan, penyalahgunaan AI, keamanan data, dan keseimbangan antara privasi dan keamanan, yang mencerminkan perspektif libertarian yang skeptis terhadap niat pemerintah.

## [Memahami Kepadatan UI: Merancang Antarmuka Modern untuk Aliran Informasi yang Optimal](https://matthewstrom.com/writing/ui-density/)

- Situs web dan aplikasi modern pada tahun 2024 tidak terlalu padat secara visual dibandingkan dengan situs web dan aplikasi dari tahun 2000-an, yang berarti situs web dan aplikasi tersebut terlihat lebih menyebar.
- Kepadatan UI (Antarmuka Pengguna) tidak hanya melibatkan tampilan visual tetapi juga jumlah informasi yang disampaikan dari waktu ke waktu dan bagaimana keputusan desain meningkatkan nilai perangkat lunak.
- Contoh antarmuka yang padat secara visual termasuk Terminal Bloomberg, yang menampilkan data pasar yang luas, dan Craigslist, yang dikenal dengan banyak tautan sederhana dan fitur pencarian sederhana.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40428386)

- Artikel ini membahas tantangan dalam mendesain antarmuka pengguna (UI) untuk berbagai kepadatan layar, terutama dengan teknologi seperti React, dan menyoroti masalah seperti penskalaan yang buruk dan pengguliran pada layar yang lebih kecil.
- Ini mengkritik penyalahgunaan kerangka kerja seperti React, menekankan perlunya praktik desain yang lebih baik untuk memastikan aksesibilitas dan kegunaan di semua perangkat, dan membahas keseimbangan antara informasi yang padat dan pemahaman pengguna.
- Diskusi ini membandingkan desain aplikasi Barat dan Asia, mengkritik praktik UI yang tidak etis, dan menekankan pentingnya menyeimbangkan fungsionalitas dan keterbacaan, sekaligus mengeksplorasi tantangan desain web responsif (RWD) dan dampaknya terhadap pengalaman pengguna.

## ["Shipbreaking" Edward Burtynsky Menangkap Keindahan yang Mengerikan dalam Daur Ulang Industri](https://www.edwardburtynsky.com/projects/photographs/shipbreaking)

- Proyek "Shipbreaking" karya Edward Burtynsky meneliti pembongkaran kapal-kapal besar, yang terinspirasi oleh penonaktifan kapal berlambung tunggal setelah tumpahan minyak Exxon Valdez.
- Foto-foto yang diambil di India dan Bangladesh, menggambarkan proses industri sebagai bentuk daur ulang akhir, menyoroti dampak lingkungan dari kegiatan industri.
- Karya Burtynsky menunjukkan keindahan yang menghantui dalam pemandangan ini, menyiratkan bahwa alam pada akhirnya dapat merebut kembali lanskap yang telah diubah oleh aktivitas manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40424304)

- Thread ini membahas industri pembuatan kapal, menyoroti kondisi kerja yang keras, dampak lingkungan, dan dilema etika.
- Pengguna berbagi anekdot pribadi, perbandingan sejarah, dan referensi media, termasuk game "Hardspace: Shipbreaker" dan karya-karya fotografer dan penulis.
- Isu-isu yang lebih luas seperti eksploitasi tenaga kerja global, peraturan lingkungan, dan kompleksitas pengelolaan limbah internasional juga dieksplorasi.

## [NoTunes: Hentikan Apple Music dari Peluncuran Otomatis di macOS](https://github.com/tombonez/noTunes)

- noTunes adalah aplikasi macOS yang mencegah iTunes atau Apple Music diluncurkan, dengan pembaruan baru (versi 3.2 atau yang lebih baru) yang diperlukan karena sertifikat yang kedaluwarsa.
- Aplikasi ini dapat diinstal melalui Homebrew atau unduhan langsung, dan menawarkan fitur-fitur seperti peluncuran saat startup, mengaktifkan/menonaktifkan melalui bilah menu, dan mengatur aplikasi atau situs web pengganti.
- noTunes tersedia di bawah Lisensi MIT, menjadikannya gratis dan sumber terbuka bagi pengguna dan pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40426621)

- NoTunes adalah aplikasi macOS yang dirancang untuk mencegah Apple Music diluncurkan secara otomatis, melayani pengguna Spotify yang frustrasi dengan perilaku default Apple Music.
- Diskusi ini mengungkapkan rasa frustrasi yang lebih luas terhadap ekosistem Apple, seperti peluncuran aplikasi otomatis, fitur-fitur yang mengganggu, dan kontrol pengguna yang terbatas, yang mengarah pada masalah seperti pemutaran otomatis yang tidak diinginkan dan masalah berbagi data.
- Para pengguna juga mendiskusikan preferensi perangkat keras, merekomendasikan alternatif untuk laptop Asus dan HP karena masalah daya tahan, dan mengungkapkan perasaan campur aduk tentang macOS, Windows, dan Linux, menyoroti kurangnya riwayat papan klip bawaan macOS dan manajemen perangkat Bluetooth yang buruk.

## [Bunglon: Terobosan Meta dalam Integrasi AI Mixed-Modal](https://arxiv.org/abs/2405.09818)

- Makalah "Chameleon: Model Fondasi Fusi Awal Modal Campuran" memperkenalkan Chameleon, sebuah keluarga model yang mengintegrasikan gambar dan teks menggunakan pendekatan fusi awal berbasis token.
- Chameleon unggul dalam tugas-tugas seperti menjawab pertanyaan visual, teks gambar, dan pembuatan modal campuran, mencapai kinerja mutakhir dalam teks gambar dan melampaui Llama-2 dalam tugas-tugas yang hanya berupa teks.
- Ini bersaing dengan dan sering melampaui kinerja model yang lebih besar seperti Mixtral 8x7B, Gemini-Pro, dan GPT-4V dalam evaluasi manusia, menandai kemajuan yang signifikan dalam pemodelan dokumen multimodal terpadu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40423082)

- Model bahasa besar multi-modal Meta yang baru, Chameleon, telah membuat kemajuan yang signifikan dalam menangani tokenisasi dan dinamika persaingan antar modalitas sejak diluncurkan lima bulan lalu.
- Pengembangan Chameleon, yang membutuhkan sumber daya komputasi yang besar, menimbulkan kekhawatiran tentang keberlanjutan AI sumber terbuka karena biaya tinggi dan ketergantungan perusahaan.
- Solusi potensial untuk tantangan ini termasuk peningkatan efisiensi komputasi, spesialisasi model, dan pelatihan terdistribusi, dengan perbandingan yang sedang berlangsung dengan model lain seperti Google Mirasol3B dan diskusi tentang pemrosesan modalitas terpadu versus terpisah.

## [Memahami Xterm: Masukan Pengguna dan Mekanisme Terminal (Bagian 1)](https://kevroletin.github.io/terminal/2021/12/11/how-terminal-works-in.html)

- Seri blog ini mengeksplorasi mekanisme terminal modern dan alat bantu baris perintah di Linux, dengan fokus pada fitur xterm dan tty melalui eksperimen langsung dan debugging.
- Ini mencakup interaksi pengguna dengan xterm, komunikasi shell, proses latar belakang, kontrol akses, dan pemrosesan input keyboard, menggunakan alat bantu seperti `strace`, `showkey`, dan `xev` untuk debugging.
- Seri ini mencakup contoh-contoh praktis untuk menelusuri panggilan sistem, menganalisis perilaku terminal, dan memahami karakter yang tidak dapat dicetak, pengkodean UTF-8, dan identifikasi karakter ASCII/multi-byte, yang ditujukan bagi mereka yang mengembangkan alat bantu baris perintah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40419325)

- Artikel "Cara kerja terminal. Bagian 1: Xterm, input pengguna" mempelajari fungsionalitas emulator terminal, dengan fokus pada Xterm dan penanganan input pengguna.
- Ini mencakup aspek historis, seperti login all-caps karena keterbatasan terminal awal, dan evolusi protokol terminal, yang menyoroti kompleksitas dan keterbatasannya.
- Diskusi ini mencakup perspektif tentang apakah terminal harus tetap menjadi alat bantu berbasis teks sederhana atau berevolusi untuk mendukung interaksi yang lebih kompleks, dengan menyebutkan solusi modern seperti sistem berbasis GUI dan ekstensi dalam terminal seperti Kitty.

## [CADmium: Peramban Sumber Terbuka CAD dengan Rust dan WebAssembly Mencari Dukungan Komunitas](https://mattferraro.dev/posts/cadmium)

- CADmium adalah program CAD sumber terbuka berbasis browser yang sedang dalam pengembangan, mencari dukungan komunitas melalui Discord.
- Proyek ini bertujuan untuk menggunakan simulator fisika 2D untuk pemecahan masalah dan memperkenalkan "Truck," sebuah kernel b-rep modern di Rust, yang menawarkan keamanan memori dan kompatibilitas web.
- CADmium mengusulkan Strategi Pemodelan Tangguh (RMS) untuk penggunaan ulang desain yang lebih baik dan mencari bantuan dengan pemrograman Rust, geometri komputasi, peningkatan Three.js, dan pendanaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40428827)

- CADmium adalah program CAD lokal pertama berbasis browser baru yang menggunakan kernel parametrik Truck, yang bertujuan untuk menyediakan alternatif sumber terbuka untuk perangkat lunak CAD komersial seperti SolidWorks.
- Proyek ini telah menghasilkan kegembiraan karena potensi Truck untuk mengatasi keterbatasan kernel lain, tetapi ada kekhawatiran tentang kemungkinan pergeseran ke model langganan dan mempertahankan pendekatan yang mengutamakan lokal.
- Diskusi menyoroti kompleksitas penerapan fillet, pelacakan referensi tepi, dan potensi Rust dan WASM untuk aplikasi CAD, dengan inovasi yang signifikan terlihat pada perangkat lunak CAD sumber terbuka seperti FreeCAD.

## [Erlang/OTP 27: Dokumen Penurunan Harga, String Berkutipan Tiga, dan Alat Bantu Pembuatan Profil yang Disempurnakan](https://www.erlang.org/blog/highlights-otp-27/)

- Erlang/OTP 27 memperkenalkan sistem dokumentasi yang telah dirubah dengan menggunakan Markdown dan ExDoc, meningkatkan konsistensi dengan menyematkan dokumentasi dalam kode sumber.
- Fitur-fitur utama termasuk string yang dikutip tiga kali untuk penanganan teks multi-baris yang lebih mudah, sigil untuk manajemen literal string yang lebih baik, modul JSON baru, label proses, dan penjepitan sisi klien SSL yang disempurnakan.
- Pembaruan tambahan termasuk beberapa sesi pelacakan, dukungan cakupan asli, alat profil baru (tprof), fungsi pengatur waktu baru, peningkatan ETS (Erlang Term Storage), dan tidak lagi menggunakan arsip karena masalah kinerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40424982)

- Erlang/OTP 27 disorot karena model konkurensinya yang unggul, proses yang ringan, dan penanganan kesalahan yang kuat, membuatnya efisien untuk perangkat lunak terdistribusi dibandingkan dengan bahasa tradisional seperti C++, C#, dan Python.
- Dokumentasi Erlang 27 yang baru, mengadopsi sistem Elixir dan berintegrasi dengan bahasa seperti Gleam, telah diterima dengan positif, dengan adopsi ExDoc yang dipandang sebagai peningkatan yang signifikan.
- Terlepas dari kelebihannya, kurangnya pengetikan statis pada Erlang dicatat sebagai kelemahan potensial untuk kinerja dan pemeliharaan dalam proyek-proyek yang lebih besar.

## [Menata Ulang Pembelajaran: AI, Pendidikan Berbasis Proyek, dan Masa Depan Bimbingan Belajar yang Dipersonalisasi](https://andymatuschak.org/hmwl/)

- Teks ini menekankan pentingnya aktivitas yang mendalam dan bermakna dibandingkan metode pembelajaran tradisional, menganjurkan keseimbangan antara pembelajaran berbasis penemuan dan pembelajaran terstruktur.
- Ini menyoroti potensi AI untuk memberikan dukungan pendidikan yang dipersonalisasi dan kaya akan konteks, mengintegrasikan panduan waktu nyata dan media dinamis untuk meningkatkan pembelajaran dan penyimpanan memori.
- Kekhawatiran etis tentang AI dalam pendidikan diangkat, mengadvokasi pendekatan eksploratif yang digerakkan oleh siswa, seperti yang dibahas dalam ceramah Andy Matuschak "Bagaimana cara kita belajar?" di UCSD Design@Large.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40424536)

- Diskusi ini mengkritik keterbatasan AI saat ini, terutama model bahasa besar seperti GPT-4, dalam lingkungan pendidikan karena tingkat kesalahan yang tinggi dan output yang menyesatkan.
- Buku ini mengeksplorasi manfaat dan kekurangan dari sistem pengulangan berjarak seperti Anki untuk retensi memori, dengan mencatat efektivitasnya untuk menghafal namun memiliki potensi kekurangan dalam menumbuhkan pemahaman yang mendalam.
- Percakapan ini menganjurkan pendekatan yang lebih intuitif dan berpusat pada manusia dalam pendidikan dan desain perangkat lunak, menekankan perlunya teknologi untuk memberdayakan dan menghubungkan orang-orang, sekaligus mengatasi kekhawatiran tentang privasi data.

## [Gifski: GIF Berkualitas Tinggi dengan Opsi Pengkodean dan Integrasi Tingkat Lanjut](https://github.com/ImageOptim/gifski)

- Gifski adalah penyandi GIF berkualitas tinggi berdasarkan pngquant, mengonversi bingkai video menjadi GIF dengan palet lintas-bingkai yang efisien dan dithering temporal, menghasilkan ribuan warna per bingkai.
- Alat ini pada dasarnya adalah alat baris perintah tetapi dapat dikompilasi sebagai pustaka C untuk diintegrasikan ke dalam aplikasi lain, dengan eksekusi yang tersedia untuk diunduh atau diinstal melalui Homebrew atau kargo Rust.
- Alat ini memerlukan ekspor frame video sebagai PNG, menawarkan opsi penyesuaian ukuran dan kualitas, dan mendukung pembuatan pustaka dinamis dengan cargo-c, dilisensikan di bawah AGPL 3 atau yang lebih baru dengan opsi lisensi alternatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40426442)

- Gifski adalah encoder GIF yang dioptimalkan yang dikenal dengan kemudahan integrasi dan pengaturan default yang efisien, sehingga mengurangi kebutuhan akan langkah pengoptimalan ekstra.
- Pengguna menghargai kemampuan Gifski untuk membangun binari statis, membuatnya nyaman untuk dimasukkan ke dalam aplikasi.
- Diskusi ini mencakup perdebatan tentang penggunaan GIF versus format modern seperti WebM dan PNG animasi, dengan beberapa pengguna lebih menyukai format yang terakhir karena kualitas dan fitur yang lebih baik, meskipun GIF tetap populer untuk kasus penggunaan tertentu seperti readme GitHub.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scarlett Johansson Mengatasi Kontroversi Suara 'Sky' OpenAI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scarlett%20Johansson%20Mengatasi%20Kontroversi%20Suara%20%22Sky%22%20OpenAI&subheading=Selasa%2C%2021%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
