---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ Akan Berhenti Beroperasi pada 26 Juni; Pengguna Diarahkan ke VK Messenger dan VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- ICQ akan berhenti beroperasi pada tanggal 26 Juni.
- Pengguna dianjurkan untuk beralih ke VK Messenger untuk obrolan pribadi dan VK WorkSpace untuk komunikasi profesional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- ICQ, sebuah layanan pesan instan yang pernah populer, akan ditutup pada tanggal 26 Juni, membangkitkan nostalgia dan kesedihan di antara para pengguna yang mengenang masa-masa awal komunikasi internet.
- Para pengguna merefleksikan evolusi komunikasi digital, aspek teknis dari layanan pesan awal, dan nilai sentimental dari nomor ICQ.
- Diskusi ini menggarisbawahi pergeseran dari alat internet awal seperti ICQ ke platform komunikasi yang terfragmentasi dan digerakkan oleh perusahaan saat ini.

## [Memahami Tabrakan Benda Tegar 2D dalam Video Game: Panduan untuk Pemula](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- Artikel blog "Resolusi Tabrakan Benda Kaku 2D Bagian 1" memperkenalkan dasar-dasar penanganan tabrakan dalam video game, dengan menggunakan contoh-contoh yang sudah tidak asing lagi, seperti game Mario dan game balap.
- Ini membedakan antara deteksi tabrakan (mengidentifikasi objek yang berpotongan) dan resolusi tabrakan (menangani akibatnya), menjelaskan bagaimana mesin game memperbarui posisi objek berdasarkan kecepatan.
- Tulisan ini mencakup konsep-konsep utama seperti normal permukaan, dot product, dan kecepatan relatif untuk memahami arah pergerakan dan menentukan apakah objek bergerak mendekati atau menjauhi satu sama lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- Postingan "Resolusi Tabrakan Benda Tegar 2D" oleh ksassnowski bertujuan untuk membuat fisika benda tegar dapat diakses oleh pengembang non-game dan mereka yang tidak memiliki latar belakang matematika yang kuat.
- Para pengguna mendiskusikan berbagai alat dan teknik untuk simulasi fisika, termasuk WebGL, three.js, matter.js, XPBD, dan Box2D, serta berbagi pengalaman dan proyek pribadi.
- Percakapan ini menyoroti perbedaan antara fisika game dan simulasi fisika yang tepat, evolusi mesin fisika game, dan kerumitan deteksi tabrakan.

## [Perplexica: Mesin Pencari AI Sumber Terbuka dengan Privasi dan Mode Pencarian Khusus](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Perplexica adalah mesin pencari open-source bertenaga AI yang bertujuan untuk memberikan hasil pencarian yang akurat dan terkini dengan memahami pertanyaan pengguna.
- Ia menggunakan algoritme pembelajaran mesin yang canggih dan SearxNG untuk memastikan privasi pengguna dan informasi terkini, menampilkan LLM (Large Language Models) lokal dan beberapa mode pencarian.
- Instalasi direkomendasikan melalui Docker untuk kemudahan, tetapi metode lain juga tersedia, dan pengguna bisa mengintegrasikannya ke dalam peramban mereka untuk akses cepat. Dukungan komunitas didorong melalui bintang, donasi, dan kontribusi GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Perplexica adalah alternatif sumber terbuka untuk Perplexity, yang bertujuan untuk meningkatkan privasi dengan memungkinkan penggunaan lokal dan menghindari masalah data cloud.
- Para pengguna menyarankan untuk mengintegrasikan pencarian ebook dan PDF lokal dan menyatakan ketertarikan mereka pada alat seperti Obsidian dan Logseq untuk fungsionalitas multi-perangkat yang lebih baik, sementara juga mencatat kekhawatiran tentang kehilangan data dan masalah sinkronisasi.
- Masalah merek dagang di sekitar nama "Perplexity" masih diperdebatkan, menyoroti keseimbangan antara inovasi teknis dan kendala hukum, dengan beberapa pihak menganjurkan teknologi AI yang dapat diselenggarakan sendiri untuk mengurangi ketergantungan pada perusahaan besar.

## [Ikon Meme Doge, Kabosu, Meninggal Dunia di Usia 18 Tahun](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Kabosu, anjing Shiba Inu di balik meme 'Doge' yang ikonik, telah meninggal dunia pada usia 18 tahun karena leukemia dan penyakit hati, seperti yang diumumkan oleh pemiliknya, Atsuko Sato, pada tanggal 24 Mei 2024.
- Kabosu mendapatkan ketenaran di internet pada tahun 2010 dari sebuah foto di blog Sato, yang mengarah pada pembuatan meme 'Doge' dan kemudian menginspirasi mata uang kripto Dogecoin.
- Sato mengadopsi Kabosu pada tahun 2008 setelah pabrik anak anjing ditutup dan mengungkapkan masalah kesehatannya yang serius pada bulan Desember 2022.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Kabosu, anjing Shiba Inu yang berada di balik meme "Doge" yang ikonik, telah meninggal dunia pada usia 18 tahun, yang mendorong refleksi tentang dampak budaya dari meme internet.
- Berita tersebut telah memicu diskusi tentang sifat konten viral, popularitas yang tidak dapat diprediksi, dan konteks historis meme.
- Banyak yang mengungkapkan kesedihan dan nostalgia, mencatat peran penting Kabosu dalam budaya internet, dengan pemakaman umum yang direncanakan untuk menghormati warisannya.

## [Renderer Modern Menghidupkan Kembali Estetika Game 3D Tahun 90-an dengan Teknologi Voxel](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Daniel Schroeder memperkenalkan renderer real-time khusus yang menggunakan voxel kecil untuk memodernisasi gaya visual game 3D klasik tahun 90-an seperti Doom dan Quake.
- Renderer ini memadukan estetika retro dengan teknik modern, menghasilkan visual yang khas dari mesh dan tekstur poli-rendah, dan membahas kerumitan seperti geometri voxel dan generasi prosedural.
- Ditulis dalam bahasa C++ dan Vulkan, proyek ini menggunakan Blender untuk pemodelan dan bertujuan untuk diintegrasikan ke dalam mesin game yang sudah ada, dengan rencana masa depan untuk elemen dinamis dan pencahayaan yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- Voxel Displacement Renderer menawarkan sentuhan modern pada estetika 3D retro, yang mengingatkan kita pada pixel-art dan game 3D awal, yang membangkitkan nostalgia di antara para pengguna.
- Teknologi ini dibandingkan dengan teknologi Nanite dari Unreal Engine 5, meskipun menggunakan pendekatan berbasis voxel yang berbeda, berbeda secara signifikan dalam teknik.
- Terlepas dari visualnya yang mengesankan, renderer ini tidak memiliki bayangan dan pencahayaan yang dinamis, dan ada minat komunitas untuk membuat proyek ini menjadi sumber terbuka, yang menginspirasi eksperimen lebih lanjut.

## [Hasil Pencarian AI Google Salah Mengutip Artikel Satir dari The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Hasil pencarian yang dihasilkan oleh AI Google secara keliru mengutip artikel satir dari The Onion sebagai fakta, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang kemampuan AI untuk membedakan antara berita dan satire.
- Laporan Media Matters menyoroti bagaimana media sayap kanan salah mengartikan prosedur standar FBI sebagai teori konspirasi yang melibatkan Biden dan Trump.
- Topik lainnya termasuk artikel Rolling Stone tentang "Cyberpunk 2077" yang membantu seorang jurnalis selama perawatan kanker, jajak pendapat Guardian tentang kesalahan informasi ekonomi, dan kekhawatiran tentang pembusukan digital dan pembusukan tautan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Hasil pencarian yang dihasilkan oleh AI Google telah secara tidak akurat mengutip sumber-sumber satir dan membuat klaim palsu, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keandalan AI dan bias politik.
- Diskusi mencakup dampak AI pada lalu lintas web, integrasi iklan ke dalam jawaban AI, dan perlunya AI mengungkapkan tingkat kepercayaan dan mengutip sumber.
- Pengguna mengungkapkan rasa frustasi mereka terhadap penanganan sarkasme dan informasi yang salah oleh AI, serta memperdebatkan keterbatasan algoritme pencarian Google dan pengaruh data internet terhadap pelatihan AI.

## [Pengembang Menciptakan OS Mirip Unix 'Bunnix' dalam 27 Hari, Memamerkan Kemampuan Prototipe Cepat](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- Penulis mengembangkan sistem operasi mirip Unix bernama Bunnix untuk target x86_64 dalam waktu 27 hari, mendukung booting lawas dan EFI tetapi tidak mendukung USB, sehingga membutuhkan keyboard PS/2.
- Kernel Bunnix, yang ditulis dalam bahasa Hare dan C, termasuk driver untuk PCI dan AHCI, mendukung sistem berkas ext4 dan memfs, serta dilengkapi perangkat lunak pihak ketiga seperti Vim dan Doom.
- Meskipun fungsional tetapi bermasalah, Bunnix menjadi pengalaman belajar bagi penulis, yang berencana untuk menerapkan wawasan ini pada proyek sebelumnya, Helios, dan melihat potensi untuk peningkatan yang didorong oleh komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- Sebuah diskusi Hacker News menyelidiki perkembangan pesat kloningan Unix, membandingkannya dengan Unix asli dan mendiskusikan kerumitan sinyal Unix.
- Pada Mastodon, OS yang ditulis dalam bahasa pemrograman Hare yang baru, tersedia di GitHub di bawah GPLv3, diperdebatkan karena kodenya yang lebih lambat karena menghindari LLVM, yang menyoroti pertukaran antara kesederhanaan dan kinerja.
- Perdebatan ini menggarisbawahi ketegangan antara kemurnian ideologis dan kegunaan yang lebih luas, dengan pengembang Hare memilih untuk tidak mendukung platform berpemilik, menekankan hak mereka untuk memprioritaskan tujuan tertentu di atas popularitas yang luas.

## [Peneliti Mengungkap "Golden Gate Claude" untuk Memamerkan Modifikasi Perilaku Model AI](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Para peneliti telah merilis sebuah makalah tentang penafsiran model bahasa besar, dengan fokus pada Claude 3 Soneta.
- Mereka mengidentifikasi "fitur," kombinasi neuron spesifik yang aktif sebagai respons terhadap konsep seperti Jembatan Golden Gate, dan menunjukkan bahwa menyesuaikan fitur-fitur ini dapat mengubah perilaku model.
- Model yang dimodifikasi, "Golden Gate Claude," tersedia untuk interaksi publik, menunjukkan potensi modifikasi internal yang tepat untuk meningkatkan keamanan dan pemahaman AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- Sebuah diskusi Hacker News dengan jenaka menyoroti obsesi seorang model AI terhadap Jembatan Golden Gate, yang memicu hiburan dan kekhawatiran tentang bias AI.
- Percakapan ini membahas tentang penyempurnaan model AI, keamanan, tantangan etika, dan potensi penyalahgunaan serta penyesuaian terhadap sistem nilai yang berbeda.
- Para peserta mendiskusikan antropomorfisasi model bahasa, perjuangan mereka dengan kontradiksi, dan hasil yang lucu namun memprihatinkan, termasuk informasi historis yang salah dan kritik terhadap respons AI.

## [Studi Ungkap Uji Coba Radiasi Rahasia Militer AS di St. Louis Menargetkan Kaum Minoritas](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- Tesis Ph.D. Lisa Martino-Taylor pada tahun 2011 dari University of Missouri-Columbia menyelidiki Koalisi Manhattan-Rochester dan penelitian aerosol rahasianya di St Louis pada tahun 1950-an dan 1960-an.
- Studi yang dilakukan oleh militer AS ini menargetkan daerah perkotaan yang berpendapatan rendah dan didominasi oleh kaum minoritas untuk memahami efek kesehatan dari radiasi senjata.
- Tesis ini membahas bagaimana organisasi dapat melakukan kegiatan berbahaya dengan kepatuhan internal dan ketidaktahuan eksternal, dan menyarankan kebijakan publik untuk meningkatkan transparansi dan mencegah proyek-proyek terselubung yang tidak etis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- Dari tahun 1945 hingga 1970, Angkatan Darat AS melakukan penelitian yang tidak etis mengenai efek kesehatan dari radioaktivitas di St. Louis, meskipun sudah ada data yang dapat membuat eksperimen semacam itu tidak perlu dilakukan.
- Diskusi ini menyoroti eksperimen medis yang tidak etis dalam sejarah, seperti menyuntik orang dengan plutonium, dan dampak jangka panjangnya terhadap kepercayaan publik terhadap dunia kedokteran, termasuk gerakan seperti Anti-Vax.
- Teks ini juga membahas masalah etika eksperimen medis pada kelompok-kelompok yang terpinggirkan, kerahasiaan pemerintah, dan tantangan untuk memulihkan kepercayaan publik terhadap pemerintah dan entitas swasta terkait pengembangan dan pemberian vaksin.

## [Ikhtisar Pencarian yang Dihasilkan AI Google Berjuang dengan Akurasi dan Keandalan](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Ikhtisar baru yang dihasilkan AI Google dalam hasil pencarian di AS telah menyebabkan ketidakakuratan dan informasi yang menyesatkan, yang sering disebut sebagai "halusinasi".
- Meskipun telah melalui pengujian ekstensif, AI mengacaukan sindiran dengan fakta, mengutip sumber yang tidak dapat diandalkan seperti The Onion, yang mengarah pada klaim yang aneh dan pernyataan yang tidak benar tentang figur publik.
- Google sedang mengupayakan perbaikan, tetapi terburu-buru mengintegrasikan AI untuk bersaing dengan platform seperti ChatGPT telah menghasilkan hasil pencarian yang tidak konsisten dan tidak dapat diandalkan, sehingga menimbulkan kekhawatiran di kalangan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- Fitur pencarian baru Google yang digerakkan oleh AI, yang menawarkan jawaban yang dirangkum, sedang dalam pengawasan untuk masalah keandalan dan akurasi.
- Para kritikus menyoroti bahwa rangkuman yang dihasilkan oleh AI dapat memberikan satu jawaban yang mungkin salah, tidak seperti hasil pencarian tradisional yang memungkinkan pemeriksaan silang dari berbagai sumber.
- Pengguna khawatir tentang kepercayaan dari informasi yang disediakan oleh AI, mengutip contoh-contoh informasi yang salah dan sumber data yang buruk, dan beberapa pengguna beralih ke alternatif seperti DuckDuckGo dan Kagi untuk mendapatkan privasi dan hasil pencarian yang lebih baik.

## [John Carmack Menganjurkan Tindakan Segera pada Acara Pers dalam Desain UI](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- John Carmack menyoroti pentingnya memicu tindakan pada peristiwa "tekan" dalam desain antarmuka pengguna (UI).
- Ia mengungkapkan rasa frustasinya atas penolakan yang sering ia temui ketika mengadvokasi pendekatan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- Perdebatan berpusat pada apakah tindakan antarmuka pengguna harus dipicu pada saat tombol ditekan atau dilepaskan, dengan pertimbangan untuk daya tanggap, pencegahan kesalahan, dan preferensi pengguna.
- "Act on release" didukung oleh Pedoman Aksesibilitas Konten Web (WCAG) untuk aksesibilitas yang lebih baik, yang memungkinkan pengguna untuk membatalkan tindakan dengan memindahkan penunjuk.
- Diskusi ini menyoroti pentingnya konteks dalam desain UI, menunjukkan bahwa tindakan penting harus dikonfirmasi pada saat rilis untuk mencegah kesalahan, sementara tindakan yang tidak penting dapat memicu pada saat tekan untuk efisiensi.

## [Spotify Akan Nonaktifkan Perangkat di Mobil pada Desember 2024 Tanpa Pengembalian Uang](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Spotify akan menonaktifkan semua perangkat Car Thing pada tanggal 9 Desember 2024, tanpa memberikan pengembalian uang atau opsi tukar tambah.
- Car Thing, yang ditujukan untuk navigasi Spotify di mobil, dihentikan pada bulan Juli 2022 karena rendahnya permintaan dan masalah rantai pasokan, namun tetap dijual dengan harga yang lebih murah.
- Para pengguna mendesak Spotify untuk melakukan open-source pada perangkatnya untuk mencegah limbah elektronik, tetapi perusahaan belum merespons, sehingga menimbulkan ketidakpuasan dan ketidakpercayaan yang signifikan pada produk perangkat keras Spotify di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Spotify berencana untuk menonaktifkan perangkat Car Thing pada bulan Desember tanpa menawarkan pengembalian dana, yang memicu kritik atas limbah elektronik dan hak-hak konsumen.
- Diskusi ini menekankan perlunya peraturan untuk mencegah praktik-praktik seperti mengunci bootloader secara permanen dan mengunci perangkat di akhir masa pakainya, mengadvokasi model keamanan yang tidak bergantung pada kunci rahasia dari produsen.
- Para kritikus menyoroti pentingnya pembaruan berkelanjutan untuk keamanan, mandat Uni Eropa untuk USB-C untuk mengurangi limbah elektronik, dan potensi manfaat dari mempermudah reflash perangkat untuk memperpanjang masa pakainya.

## [CSharpRepl: REPL C# Interaktif dengan Penyorotan Sintaks dan IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- CSharpRepl adalah sebuah command-line C# REPL (Read-Eval-Print Loop) lintas platform untuk eksplorasi interaktif bahasa C#, pustaka, dan paket-paket NuGet.
- Ini mendukung sintaks cepat dan pengujian API tanpa perlu membuat proyek, menawarkan penyelesaian otomatis baris perintah, dan memungkinkan referensi paket NuGet dan proyek yang ada.
- Fitur-fiturnya meliputi navigasi ke kode sumber dengan F12, melihat kode IL (Intermediate Language) dengan F9, dan gratis, sumber terbuka, serta dapat diinstal melalui `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- Diskusi berpusat pada "CSharpRepl," sebuah alat bantu C# REPL (Read-Eval-Print Loop) yang menawarkan penyorotan sintaks dan IntelliSense.
- Para pengguna membandingkannya dengan alternatif seperti LinqPad, yang dipuji karena fitur-fiturnya seperti penyimpanan kata sandi yang aman dan ketekunan proses, terlepas dari biaya lisensinya.
- Alat bantu lain yang disebutkan termasuk RoslynPad dan notebook polyglot di VSCode, dengan beberapa pengguna juga merekomendasikan untuk menjelajahi F# karena fitur-fiturnya yang unik.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ Akan Berhenti Beroperasi pada 26 Juni; Pengguna Diarahkan ke VK Messenger dan VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%20Akan%20Berhenti%20Beroperasi%20pada%2026%20Juni%3B%20Pengguna%20Diarahkan%20ke%20VK%20Messenger%20dan%20VK%20WorkSpace&subheading=Jumat%2C%2024%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
