---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Bagaimana Asisten Rumah Tangga Membantu Ukraina Memantau dan Menanggapi Ancaman Rudal dan Drone](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- Penulis menggunakan Home Assistant untuk memantau peringatan udara dan ancaman di Ukraina, mengirimkan pemberitahuan penting melalui speaker pintar.
- Berbagai aplikasi dan saluran Telegram melacak berbagai jenis serangan, termasuk jet MiG-31K, drone bunuh diri, dan rudal balistik dan jelajah.
- Otomatisasi memberi tahu penulis tentang ancaman yang akan terjadi, seperti pesawat pengebom Tu-95 yang lepas landas, membantu mereka memutuskan apakah akan mencari tempat berlindung atau melanjutkan kegiatan sehari-hari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- Diskusi ini berfokus pada penggunaan teknologi di zona konflik, khususnya di Ukraina, di mana Home Assistant digunakan untuk memantau alarm udara dan sensor keamanan terhadap serangan rudal dan drone.
- Percakapan ini juga membahas peran jaringan informasi terdesentralisasi dan metode komunikasi sederhana seperti Telegram untuk pembaruan ancaman secara tepat waktu, sambil menyeimbangkan keamanan operasional dengan keselamatan warga sipil.
- Kekhawatiran muncul tentang keamanan API tunggal dan penggunaan aplikasi yang berafiliasi dengan Rusia, dengan alternatif seperti Signal dan WhatsApp yang disebutkan, di samping perdebatan yang lebih luas tentang sifat teknologi yang bermata dua dalam perang dan ketegangan geopolitik.

## [Melempar: Bahasa Unik yang Menggunakan Penanganan Pengecualian untuk Aliran Kontrol](https://hurl.wtf/)

- Hurl adalah bahasa pemrograman baru yang berfokus pada penggunaan penanganan pengecualian sebagai mekanisme aliran kontrol utama, yang dibuat oleh Nicole Tietz-Sokolskaya.
- Bahasa ini didokumentasikan pada situs khusus, yang mencakup petunjuk penggunaan, contoh, kiat debugging, dan FAQ.
- Kode sumber Hurl tersedia di repositori, dan dilisensikan di bawah AGPL-3.0, GAL-1.0 (Lisensi Agenda Gay), dan lisensi komersial, yang menawarkan beberapa opsi lisensi kepada pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- Diskusi ini menekankan praktik terbaik dalam desain bahasa pemrograman, seperti menerapkan ruang nama untuk impor dan menghindari efek samping tingkat atas untuk meningkatkan pemeliharaan kode.
- Ini membandingkan penanganan pengecualian dalam bahasa yang diketik secara dinamis dan statis, mendiskusikan pertukaran antara pengecualian yang dicentang dan yang tidak dicentang, dan memperdebatkan metode penanganan kesalahan seperti nilai balik Go atau Rust versus pengecualian tradisional.
- Fitur-fitur canggih seperti generator yang dapat dilanjutkan, efek aljabar, dan mekanisme "lemparan" untuk menangani pengecualian dieksplorasi, bersama dengan tantangan penamaan proyek perangkat lunak dalam industri yang ramai.

## [Ubah iPhone Anda Menjadi Perangkat Minimalis untuk Menghemat Waktu Penggunaan Layar](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- Blog Dumphones menawarkan panduan untuk mengubah iPhone Anda menjadi "ponsel pintar" untuk mengurangi waktu di layar dan mempromosikan minimalisme digital tanpa membeli perangkat baru.
- Langkah-langkah utama termasuk menggunakan peluncur homescreen minimal, mengatur wallpaper polos, mengaktifkan tampilan skala abu-abu, dan menonaktifkan sebagian besar notifikasi.
- Artikel ini juga merekomendasikan untuk menghapus aplikasi yang membuat ketagihan agar ponsel tidak terlalu menarik, sehingga membantu pengguna mengelola kebiasaan digital mereka, meskipun ini bukan solusi lengkap untuk kecanduan ponsel pintar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- Diskusi ini mengeksplorasi strategi untuk mengubah smartphone, terutama iPhone, menjadi "ponsel bodoh" untuk meminimalkan gangguan dan penggunaan yang berlebihan.
- Metode termasuk menonaktifkan notifikasi, menggunakan mode skala abu-abu, dan mengadopsi layar beranda minimalis, dengan beberapa memilih perangkat yang lebih sederhana seperti ponsel Jelly Star atau E-ink.
- Konsensus ini menekankan bahwa meskipun penyesuaian teknis dapat membantu, disiplin diri dan memahami pemicu pribadi sangat penting untuk mengurangi kecanduan ponsel dan meningkatkan fokus.

## [Google Meet Memperkenalkan Audio Adaptif untuk Rapat Multi-Perangkat yang Sempurna](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace telah memperkenalkan "audio adaptif" untuk Google Meet, yang memungkinkan beberapa laptop dalam jarak dekat untuk bergabung dalam rapat tanpa masalah audio seperti gema atau umpan balik.
- Fitur ini sangat berguna bagi organisasi yang tidak memiliki ruang atau peralatan konferensi video yang memadai, sehingga memungkinkan ruang rapat ad-hoc di berbagai lokasi.
- Audio adaptif akan diluncurkan secara bertahap mulai 22 Mei 2024, untuk domain Rilis Cepat dan mulai 5 Juni 2024, untuk domain Rilis Terjadwal, dan tersedia untuk paket Google Workspace tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet telah memperkenalkan fitur penggabungan audio adaptif multi-perangkat, yang memungkinkan beberapa laptop di ruangan yang sama untuk menyinkronkan output audio dan mengimplementasikan pembatalan gema, sehingga mengurangi kebutuhan akan perangkat keras telekomunikasi yang mahal.
- Pengguna membandingkan Google Meet dengan Zoom, memuji kesederhanaan Meet dan tidak ada persyaratan instalasi tetapi mengkritik kinerjanya yang lambat, kualitas video yang lebih rendah, dan antarmuka yang tidak intuitif.
- Diskusi ini menyoroti tantangan pekerjaan jarak jauh dan hibrida, menekankan pentingnya mengakomodasi kolega jarak jauh dan kesulitan teknis pengaturan hibrida.

## [Zellij: Ruang Kerja Terminal Serbaguna untuk Linux dan macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij adalah ruang kerja terminal yang dirancang untuk Linux dan macOS, menawarkan lingkungan yang ramping bagi para pengembang.
- Pengguna dapat mencoba Zellij tanpa instalasi dengan menjalankan skrip yang disediakan yang kompatibel dengan bash, zsh, atau fish shell.
- Naskah ini dapat diakses secara online, dan stiker bertema Zellij tersedia bagi para penggemarnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij adalah ruang kerja terminal yang dikenal dengan antarmuka yang mudah digunakan dan pengaturan yang mudah, menawarkan alternatif untuk tmux atau layar.
- Tidak ada fitur untuk melampirkan ke sesi yang ada dengan membuat tab atau panel baru secara otomatis, yang oleh sebagian pengguna dianggap penting.
- Pengguna menghargai fitur seperti sorotan mouse untuk menyalin di dalam panel dan menyarankan untuk menyesuaikan file konfigurasi untuk mengatasi masalah awal.

## [Kesalahan Pengenalan Wajah Berujung pada Tuduhan Pencurian yang Salah di Toko di Inggris](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Sara dituduh melakukan pencurian oleh sistem pengenalan wajah yang disebut Facewatch di toko Home Bargains, yang berujung pada penggeledahan dan pelarangan toko-toko yang menggunakan teknologi tersebut.
- Facewatch, yang digunakan di berbagai toko di Inggris untuk mencegah kejahatan, telah meminta maaf atas kesalahan tersebut, tetapi sistem ini telah menghadapi kritik karena ketidakakuratan dan potensi penyalahgunaan.
- Kelompok-kelompok kebebasan sipil prihatin dengan keakuratan dan potensi penyalahgunaan teknologi pengenalan wajah, karena khawatir hal ini dapat mengarah pada keadaan pengawasan, meskipun ada dukungan publik untuk penggunaannya dalam meningkatkan keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Seseorang salah diidentifikasi sebagai pengutil oleh teknologi pengenal wajah, sehingga menimbulkan kekhawatiran yang signifikan tentang keakuratannya.
- Insiden ini telah memicu diskusi yang sedang berlangsung di forum teknologi seperti Hacker News, yang menekankan implikasi yang lebih luas dari pengenalan wajah.
- Acara ini menggarisbawahi perlunya peningkatan akurasi dan pertimbangan etis dalam menerapkan sistem pengenalan wajah.

## [Buku Pegangan Google SRE: Menekankan Kesederhanaan untuk Desain Perangkat Lunak yang Andal](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Buku Site Reliability Engineering (SRE) menekankan pada kesederhanaan untuk mencapai keandalan, yang mencakup topik-topik utama seperti manajemen risiko, sasaran tingkat layanan, otomatisasi, rekayasa rilis, dan pemecahan masalah.
- Ini menganjurkan perangkat lunak "membosankan" yang dapat diprediksi memenuhi tujuan bisnis dengan meminimalkan kompleksitas yang tidak disengaja, mempertahankan kode yang bersih, dan mempromosikan proyek yang lebih kecil dan lebih sederhana untuk mengurangi cacat.
- Diterbitkan oleh Google di bawah lisensi CC BY-NC-ND 4.0, buku ini menggarisbawahi pentingnya modularitas, kesederhanaan dalam desain, rilis bertahap, dan manajemen API yang cermat untuk keandalan dan inovasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Google SRE Handbook (2017) telah memicu reaksi beragam, dengan beberapa pihak mengkritik Google karena tidak mematuhi prinsip-prinsipnya sendiri, sementara yang lain menemukan pelajaran berharga meskipun ada kemunafikan yang dirasakan.
- Tema-tema utama termasuk pentingnya kesederhanaan dalam rekayasa, keterikatan emosional pada kode, dan dampak insentif organisasi pada pemeliharaan kode, yang menyoroti isu-isu sistemik daripada pola pikir individu.
- Perdebatan ini mempertanyakan penerapan universal dari praktik Google, menekankan perlunya dukungan implementasi dan manajemen yang sesuai dengan konteks, serta mengkritik praktik internal Google, khususnya terkait Kubernetes dan layanan cloud.

## [Kesalahan Pengenalan Wajah Berujung pada Tuduhan dan Larangan Mengutil](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Sara dituduh mengutil secara keliru oleh sistem pengenal wajah Facewatch di toko Home Bargains, yang berujung pada penggeledahan dan pelarangan toko-toko yang menggunakan teknologi tersebut.
- Facewatch kemudian meminta maaf, tetapi insiden ini menyoroti kekhawatiran tentang keakuratan dan potensi penyalahgunaan teknologi pengenalan wajah, yang digunakan di berbagai toko di Inggris dan oleh polisi.
- Para kritikus berpendapat bahwa kerangka hukum untuk teknologi semacam itu belum berkembang, sehingga menimbulkan kekhawatiran akan pengawasan massal, sementara beberapa pihak mendukung manfaat pencegahan kejahatan untuk meningkatkan keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- Sebuah artikel BBC menyoroti sebuah kasus di mana teknologi pengenal wajah salah mengidentifikasi seseorang sebagai pengutil, sehingga menyebabkan rasa malu di depan umum dan berpotensi menimbulkan fitnah.
- Para kritikus berpendapat bahwa ketergantungan yang berlebihan pada sistem pengenalan wajah bermasalah karena kesalahan, kurangnya akuntabilitas, dan tingkat positif palsu yang tinggi, sehingga perlu adanya regulasi dan pengawasan manusia.
- Diskusi ini mengeksplorasi implikasi etis dan hukum dari AI dalam pengawasan, menekankan perlunya transparansi, penggunaan yang bertanggung jawab, dan menyeimbangkan keamanan dengan privasi.

## [Berkurangnya Relevansi SpinRite di Era SSD dan HDD Canggih](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- Penurunan kebutuhan pemulihan hard drive disebabkan oleh kemajuan teknologi HDD, kebiasaan pembelian yang lebih baik, dan pergeseran ke SSD, yang gagal sepenuhnya daripada secara bertahap.
- SpinRite, alat pemulihan data yang pernah populer, telah kehilangan relevansinya karena kerumitan perangkat penyimpanan modern, terutama SSD, yang mempersulit upaya pemulihan dengan logika eksklusif dan perintah TRIM.
- Penulis mengkritik keefektifan SpinRite pada drive dan SSD modern, menunjukkan bahwa pemasarannya saat ini bergantung pada klaim yang sudah ketinggalan zaman dan tidak memiliki pembuktian teknis, sehingga mempertanyakan relevansi dan nilainya saat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- Diskusi ini mengevaluasi perangkat lunak SpinRite GRC, yang dibuat oleh Steve Gibson, menyoroti berbagai pendapat tentang nilai dan efektivitasnya, terutama mengingat metode dan keterbatasannya yang sudah ketinggalan zaman, seperti kapasitas HDD 2TB.
- Para kritikus berpendapat bahwa sistem file modern dan SSD, yang memiliki alat pemeliharaan bawaan, mengurangi kebutuhan SpinRite, dan membandingkannya dengan alternatif gratis seperti ddrescue dan TestDisk/PhotoRec.
- Meskipun ada keraguan tentang kredibilitas dan pemasaran Gibson, beberapa pengguna melaporkan pengalaman positif dengan SpinRite, terutama untuk sistem yang lebih tua, menyeimbangkan nostalgia dengan masalah relevansi saat ini.

## [Memanfaatkan Algoritma Feynman: Proses Pemecahan Masalah Alami Otak](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- Penulis membahas penggunaan algoritma Feynman untuk pemecahan masalah, yang melibatkan penulisan masalah, berpikir keras, dan kemudian menuliskan solusinya.
- Mereka menyoroti bahwa metode ini selaras dengan cara otak memproses informasi secara tidak sadar, menunjukkan bahwa istirahat dapat menghasilkan wawasan yang produktif.
- Penulis menekankan pada kurasi bahan bacaan untuk menumbuhkan pemikiran yang relevan, membandingkannya dengan berkebun di mana informasi yang tidak relevan dipangkas untuk menumbuhkan ide-ide yang mendalam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- Diskusi ini menyoroti pentingnya menulis dalam pemecahan masalah, membantu mengklarifikasi pemikiran, mengidentifikasi kesenjangan pengetahuan, dan menginternalisasi solusi.
- Penelitian ini mengeksplorasi peran AI, khususnya Large Language Models (LLM), dalam memberikan umpan balik dan membuat koneksi, meskipun mereka kesulitan dalam hal relevansi.
- Teknik untuk mengatasi kecemasan dan insomnia, seperti Cognitive-Behavioral Therapy for Insomnia (CBT-I), disebutkan, yang menekankan pentingnya istirahat dan keterbatasan kognitif dalam pemecahan masalah.

## [DEMONSTRATOR MAJORANA: Menyingkap Sifat Asli Neutrino dengan Peluruhan Beta Ganda Tanpa Neutrino](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- Eksperimen MAJORANA DEMONSTRATOR bertujuan untuk menentukan apakah neutrino adalah antipartikel mereka sendiri dengan mendeteksi peluruhan beta-ganda tanpa neutrino, yang berpotensi menantang Model Standar Fisika Partikel.
- Eksperimen ini menggunakan detektor germanium-76 dan pelindung ekstensif untuk meminimalkan kebisingan latar belakang, sehingga meningkatkan peluang untuk mengidentifikasi peluruhan yang langka ini.
- Keberhasilan dalam eksperimen ini akan memberikan wawasan penting mengenai konservasi massa neutrino dan bilangan lepton, dengan Kolaborasi MAJORANA yang berpotensi menggabungkan upaya-upaya dengan eksperimen GERDA untuk detektor yang lebih canggih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- Artikel ini mengeksplorasi pencarian neutrino Majorana, partikel yang merupakan antipartikel mereka sendiri, seperti yang diteorikan oleh Ettore Majorana.
- Membedakan antara peluruhan beta ganda konvensional dan peluruhan beta ganda hipotetis tanpa neutrino sangatlah penting, karena peluruhan beta ganda tanpa neutrino mengindikasikan keberadaan partikel-partikel Majorana dan menantang Model Standar Fisika.
- Meskipun eksperimen ekstensif seperti MAJORANA dan KamLAND-Zen telah dilakukan, belum ada bukti konklusif yang ditemukan, namun penelitian terus berlanjut dengan teknik dan materi yang lebih baik, yang bertujuan untuk mendeteksi latar belakang neutrino kosmik yang sulit dipahami.

## [Nissan Menghadapi Tantangan dalam Produksi Kendaraan Listrik LEAF Generasi Berikutnya](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Nissan bersiap untuk memproduksi kendaraan listrik LEAF generasi berikutnya.
- Tantangan yang signifikan diantisipasi dalam proses ini, seperti yang dicatat oleh Peter Johnson pada tanggal 24 Mei 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- Proposal sebuah startup untuk memasang turbin angin atap tanpa bilah telah menimbulkan keraguan tentang efisiensinya, dengan para kritikus mencatat bahwa perangkat kecil sering menghasilkan daya yang tidak mencukupi dibandingkan dengan energi surya yang dapat diskalakan.
- Pembangkit energi angin yang efektif membutuhkan kondisi khusus seperti ruang dan ketinggian, dan kelayakan turbin tanpa baling-baling masih membutuhkan evaluasi pihak ketiga.
- Diskusi ini menyoroti tantangan-tantangan dalam energi angin perkotaan, termasuk biaya yang tinggi, berkurangnya efisiensi akibat turbulensi, dan masalah-masalah praktis seperti polusi suara dan hambatan masuk yang lebih tinggi dibandingkan dengan tenaga surya.

## [Teknik Penjumlahan Titik Apung yang Efisien dan Akurat dalam Karat](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- Menjumlahkan angka floating-point secara naif dapat menyebabkan kesalahan pembulatan yang signifikan, terutama dengan array yang besar; metode seperti penjumlahan berpasangan dan penjumlahan Kahan meningkatkan akurasi tetapi bervariasi dalam kecepatan.
- Keterbatasan kompiler Rust dalam menyusun ulang penambahan floating-point menghalangi autovektorisasi, tetapi intrinsik seperti `std::intrinsik::fadd_fast` dan `fadd_aljabar` memungkinkan penjumlahan yang efisien dengan instruksi AVX2.
- Benchmarking pada AMD Threadripper 2950x menunjukkan bahwa metode autovectorized menggunakan `fadd_aljabar` sangat cepat dan akurat, dengan implementasi Pareto-optimal adalah `naif_autovec`, `block_kahan_autovec`, dan `crate_accurate_inplace`.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- Diskusi ini berfokus pada peningkatan akurasi penjumlahan floating-point, menyoroti kemajuan yang dilakukan oleh Radford Neal dan Marko Lange dalam penjumlahan yang tepat menggunakan akumulator, dan pembulatan stokastik oleh Infinity315.
- Berbagai metode seperti penjumlahan Kahan, penjumlahan berpasangan, konversi ke bilangan bulat titik tetap, dan pustaka xsum dievaluasi efisiensi dan akurasinya, dengan mempertimbangkan aplikasi praktis seperti model geofisika.
- Penggunaan antrean prioritas Rust dan SIMD (Single Instruction, Multiple Data) untuk penjumlahan paralel Kahan masih diperdebatkan, yang membahas masalah akurasi dan kinerja, di samping teknik seperti pengurutan versus pengumpanan angka berdasarkan eksponen untuk penjumlahan yang efisien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bagaimana Asisten Rumah Tangga Membantu Ukraina Memantau dan Menanggapi Ancaman Rudal dan Drone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bagaimana%20Asisten%20Rumah%20Tangga%20Membantu%20Ukraina%20Memantau%20dan%20Menanggapi%20Ancaman%20Rudal%20dan%20Drone&subheading=Minggu%2C%2026%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
