---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [Foto-foto Eksklusif Mengungkap Kerusakan Parah pada Kabel Serat Optik Svalbard](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- Foto-foto eksklusif menunjukkan kerusakan yang signifikan pada kabel serat optik Svalbard, kemungkinan disebabkan oleh kekuatan eksternal seperti jangkar atau pukat, yang mengekspos lapisan tembaga kabel ke air laut dan menyebabkan gangguan tanah.
- Meskipun polisi awalnya mencurigai adanya aktivitas manusia, penyelidikan dihentikan karena kurangnya bukti, meskipun rekaman drone bawah air menunjukkan adanya aktivitas pukat harimau.
- Insiden ini menyoroti kerentanan kabel bawah laut, terutama di daerah terpencil, dengan aktivitas penangkapan ikan, terutama pukat harimau, yang diidentifikasi sebagai penyebab utama sebagian besar kerusakan kabel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- Kabel Svalbard yang rusak, yang sangat penting untuk downlink data satelit, berdampak pada ESA, NASA, dan operator komersial, termasuk pengamatan bumi untuk Ukraina.
- Starlink menawarkan cadangan terbatas tetapi tidak memiliki bandwidth 10Gbps seperti halnya sambungan serat optik, sehingga mendorong diskusi mengenai peningkatan komunikasi satelit dan masalah geopolitik, terutama kepentingan Rusia di Svalbard.
- Perdebatan ini mencakup kapasitas data yang tinggi dari Sistem Kabel Bawah Laut Svalbard, kemajuan teknologi serat optik, dan dampak lingkungan dari penangkapan ikan dengan pukat, dengan spekulasi mengenai sabotase Rusia dan ketegangan geopolitik.

## [Akhir dari Big Data: Merangkul Manajemen Data dan Pengambilan Keputusan yang Efisien](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- Jordan Tigani berpendapat bahwa era Big Data telah berakhir, karena sebagian besar organisasi tidak dapat menangani volume data yang sangat besar dan kesulitan untuk mendapatkan wawasan yang dapat ditindaklanjuti.
- Sistem manajemen data tradisional seperti SQLite, Postgres, dan MySQL bangkit kembali, sementara sistem NoSQL dan NewSQL mengalami stagnasi, dengan ukuran data yang sering kali di bawah terabyte.
- Platform cloud modern memisahkan penyimpanan dan komputasi, memungkinkan manajemen data yang terukur dan hemat biaya, mengalihkan fokus dari ukuran data ke penggunaan data yang efisien dan pengambilan keputusan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- Seorang pengguna Motherduck.com berbagi pengalaman wawancara di mana mengelola data sebesar 6 TiB merupakan tugas utama, yang memicu perdebatan tentang keadilan dan efektivitas pertanyaan jebakan dalam wawancara.
- Diskusi ini menyoroti pentingnya menilai proses berpikir kandidat, relevansi jangka panjang dari SQL dan basis data relasional, dan manfaat dari alat manajemen data yang lebih sederhana dan hemat biaya.
- Ia juga mengkritik efek ruang gema komunitas teknologi, menekankan pertumbuhan berkelanjutan daripada mengejar status unicorn dan keseimbangan antara pengembangan perangkat lunak yang cepat dan perencanaan yang matang.

## [Uji t: Terobosan Statistik yang Lahir di Pabrik Bir Guinness](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- Guinness Brewery adalah tempat lahirnya uji-t, metode statistik utama untuk menentukan signifikansi statistik.
- William Sealy Gosset mengembangkan uji-t pada awal abad ke-20 untuk meningkatkan konsistensi produk di Guinness dengan menginterpretasikan data dari ukuran sampel yang kecil.
- Diterbitkan dengan nama samaran "Student", uji-t membantu membedakan antara penyimpangan aktual dan variasi alami dalam data sampel dan tetap penting dalam penelitian ilmiah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- Teks ini mencakup berbagai topik, mulai dari penemuan t-test di tempat pembuatan bir Guinness hingga peristiwa bersejarah seperti Deklarasi Balfour dan konflik Israel-Palestina.
- Buku ini mengkritik perlakuan dangkal terhadap matematika dalam pendidikan statistik dan memperdebatkan manfaat pengajaran statistik versus kalkulus, dengan menekankan pentingnya memahami konsep matematika daripada prosedur hafalan.
- Diskusi ini juga menyentuh peran keamanan perangkat lunak sumber terbuka, kebijakan perusahaan tentang aksesibilitas penelitian, dan manfaat ekonomi dari teknik statistik seperti t-test dan ANOVA.

## [Mengklarifikasi "Auth": Gunakan "Login" untuk Autentikasi dan "Izin" untuk Otorisasi](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- Istilah "auth" bersifat ambigu, menyebabkan kebingungan antara autentikasi (authn) dan otorisasi (authz) dan menyebabkan desain sistem yang buruk.
- Penulis menyarankan untuk mengganti "authn" dengan "login" dan "authz" dengan "permission" untuk terminologi yang lebih jelas dan lebih mudah dipahami.
- Pembedaan ini bertujuan untuk meningkatkan komunikasi dan mendorong desain sistem yang lebih baik dengan memperlakukan autentikasi dan otorisasi sebagai masalah yang terpisah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- Diskusi ini menekankan pentingnya bahasa yang tepat dalam otentikasi (AuthN) dan otorisasi (AuthZ) untuk menghindari kebingungan, terutama bagi penutur bahasa Inggris yang bukan asli dan pengembang junior.
- Ini menyoroti kesalahpahaman umum antara istilah-istilah seperti "login" dan "izin", dan penyalahgunaan singkatan, yang menekankan perlunya terminologi yang akurat dalam konteks teknis.
- Percakapan ini juga menyentuh masalah manajemen identitas dan akses (IAM) yang terkait, seperti kompleksitas kontrol akses berbasis peran, nuansa kode status HTTP, dan tantangan untuk mempertahankan terminologi yang konsisten di seluruh domain.

## [Mengenang Satu Tahun Bertahan Hidup Setelah Glosektomi Total untuk Kanker Agresif](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- Jake Seliger menandai peringatan satu tahun glosektomi total, sebuah operasi untuk mengangkat seluruh lidahnya karena karsinoma sel skuamosa yang agresif.
- Awalnya mengharapkan pengangkatan sebagian, Jake dan pasangannya, Bess, menikah pada malam sebelum operasi, yang akhirnya menjadi glosektomi total pada 25 Mei 2023, karena penyebaran tumor yang cepat.
- Pasca operasi, Jake menghadapi berbagai tantangan, termasuk tumor tambahan, kemoterapi, dan uji klinis, merefleksikan dampak fisik dan emosional, dukungan yang diterima, dan perjuangannya yang terus berlanjut untuk pulih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- Seorang pengguna berbagi pengalaman mereka bertahan hidup setahun setelah glossektomi total karena kanker kepala dan leher yang berulang dan bermetastasis, yang menekankan kurangnya perspektif pasien dalam uji klinis.
- Diskusi tersebut mengkritik FDA karena menunda persetujuan pengobatan yang menjanjikan seperti mRNA-4157 dari Moderna, mengaitkannya dengan kelambanan birokrasi, dan memperdebatkan keseimbangan antara keamanan obat dan urgensi persetujuan.
- Kisah-kisah pribadi menyoroti beban emosional dan finansial akibat kanker, pentingnya sikap positif, dan keberanian yang diperlukan untuk menghadapi penyakit yang parah, dengan tanggapan empati terhadap rasa sakit kronis dan pikiran untuk bunuh diri.

## [FILE_ID.DIZ: Standarisasi Deskripsi Shareware untuk Distribusi BBS](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- File FILE_ID.DIZ , dibuat oleh Clark Development, adalah file teks ASCII standar yang digunakan untuk memberikan deskripsi yang konsisten tentang program shareware dalam arsip distribusi.
- Disyaratkan oleh Association of Shareware Professionals (ASP) dan jaringan lainnya, harus menyertakan hingga 10 baris teks, masing-masing tidak lebih dari 45 karakter, yang merinci nama program, versi, dan deskripsi.
- Dokumen ini menguraikan panduan untuk membuat file-file ini, menekankan kesederhanaan, menghindari pemformatan khusus, dan merekomendasikan format arsip populer seperti PKZIP (.ZIP) dan LHARC (.LZH) untuk distribusi BBS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- Diskusi ini mengeksplorasi asal dan makna ekstensi file ".DIZ", yang biasa ditemukan dalam file ZIP, dan signifikansi historisnya dalam komputasi awal.
- Para peserta bernostalgia dengan teknologi lama seperti perangkat lunak BBS, seni ASCII, dan konteks budaya dari konvensi penamaan file dan leetspeak.
- Percakapan ini juga menyentuh evolusi shareware menjadi model trial-ware dan freemium, kemunduran shareware, dan kebangkitan perangkat lunak sumber terbuka, menyoroti relevansi abadi sistem lama dalam komunitas khusus.

## ["Cincin Besar" Galaksi Menantang Teori Kosmologi dengan Rentang 1,3 Miliar Tahun Cahaya](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- Sebuah struktur masif yang disebut "Cincin Besar" telah ditemukan pada jarak 9,2 miliar tahun cahaya, yang menantang teori kosmologi yang sudah ada.
- "Cincin Besar" membentang sepanjang 1,3 miliar tahun cahaya dan tidak selaras dengan mekanisme pembentukan yang telah diketahui, sehingga menentang Prinsip Kosmologi tentang distribusi materi yang merata.
- Penemuan ini, yang dipresentasikan pada pertemuan American Astronomical Society ke-243, mengikuti penemuan "Busur Raksasa" pada tahun 2022, sebuah struktur lain yang mempertanyakan pemahaman kita saat ini tentang alam semesta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- Para astronom telah menemukan cincin galaksi selebar 1,3 milyar tahun cahaya, yang menimbulkan perdebatan apakah kesejajaran ini nyata atau hanya ilusi.
- Penemuan ini menimbulkan pertanyaan tentang mekanisme alam semesta dini, keanehan statistik, dan interpretasi struktur kosmik berskala besar.
- Perdebatan ini mencakup implikasi teoretis untuk ekspansi alam semesta, entropi, konservasi energi, dan tantangan terhadap model kosmologi saat ini, yang menekankan perlunya penelitian lebih lanjut.

## [Mantan Anggota Dewan OpenAI Menyerukan Peraturan Pemerintah untuk Perusahaan AI](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- Helen Toner dan Tasha McCauley, mantan anggota dewan OpenAI, berpendapat bahwa perusahaan AI swasta tidak dapat dipercaya untuk mengatur diri sendiri karena tekanan keuntungan.
- Model tata kelola mandiri yang inovatif dari OpenAI, yang menggabungkan misi nirlaba dengan anak perusahaan yang mencari laba, gagal menyelaraskan insentif laba dengan kepentingan publik.
- Mereka menekankan perlunya regulasi pemerintah untuk memastikan pengembangan AI bermanfaat bagi umat manusia, mengingat potensi AI yang signifikan baik untuk dampak positif maupun negatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- Mantan anggota dewan OpenAI menentang regulasi AI yang ketat, dan menyarankan bahwa aturan yang tidak terlalu ketat dapat menguntungkan pengembangan AI, menarik kesamaan dengan perdebatan tata kelola internet di masa lalu.
- Para kritikus memperingatkan bahwa mereka yang ingin mengontrol mungkin memprioritaskan kekuasaan daripada inovasi dan mengadvokasi pengembangan sumber terbuka untuk mencegah monopoli, dengan menekankan dampak etis dan sosial dari teknologi yang tidak diatur.
- Diskusi ini menyoroti perlunya pendekatan yang seimbang terhadap regulasi AI, dengan mempertimbangkan efektivitas regulasi mandiri versus pengawasan pemerintah, peran keahlian, dan potensi konsekuensi dari kemajuan AI.

## [Pembaruan macOS Sonoma Memaksa Aktivasi Rantai Kunci iCloud Meskipun Ada Tindakan Pencegahan Pengguna](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- Memperbarui dari macOS Ventura ke Sonoma secara diam-diam mengaktifkan Rantai Kunci iCloud, bahkan dengan tindakan pencegahan.
- Masalah yang dihadapi termasuk Pengaturan Sistem yang macet, peringatan "Beberapa Data iCloud Tidak Tersinkronisasi" yang terus-menerus, dan rantai kunci "zombie" di Akses Rantai Kunci.
- Penulis mengkritik kualitas perangkat lunak dan praktik privasi Apple, mengungkapkan rasa frustrasi atas penggunaan Rantai Kunci iCloud yang dipaksakan dan kunci sandi default untuk login App Store Connect.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- Seorang pengguna melaporkan bahwa macOS Sonoma mengaktifkan iCloud Keychain tanpa persetujuan, sehingga menimbulkan diskusi yang lebih luas mengenai kualitas perangkat lunak Apple yang menurun.
- Para komentator berbagi berbagai bug di perangkat Apple, termasuk penggunaan CPU yang tinggi oleh Keychain dan masalah yang terus berlanjut di berbagai generasi, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang kontrol kualitas dan keandalan perangkat lunak Apple.
- Perdebatan meluas ke proses QA Apple, privasi data, dan kepercayaan pengelola kata sandi, dengan beberapa pengguna mempertimbangkan alternatif seperti Linux untuk fitur-fitur yang tidak terlalu mengganggu.

## [Mengatasi Resistensi: Mengintegrasikan Teknik CSS Baru Secara Bertahap](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- Artikel "Old Dogs, New CSS Tricks" mengeksplorasi adopsi fitur-fitur CSS baru yang lambat meskipun ada manfaat dan ketersediaannya.
- Faktor-faktor yang menghambat adopsi termasuk resistensi kognitif terhadap perubahan, kebutuhan untuk mendukung peramban yang lebih tua, dan tren desain yang sudah ketinggalan zaman.
- Penulis merekomendasikan untuk mengembangkan pola yang sudah ada, bereksperimen dalam proyek sampingan, dan belajar dari praktik terbaik untuk secara bertahap mengintegrasikan teknik CSS baru dan meningkatkan arsitektur kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- Artikel ini membahas mengapa fitur-fitur CSS baru, seperti kueri kontainer, kurang dimanfaatkan meskipun ada permintaan yang tinggi, dengan alasan ketidaksesuaian waktu, kompleksitas, dan ketergantungan pada kerangka kerja yang lebih lama.
- Para pengembang sering kali lebih memilih solusi yang "cukup baik" dan berhati-hati dalam mengintegrasikan teknologi baru karena masalah kompatibilitas di masa lalu, terutama dengan peramban yang sudah ketinggalan zaman seperti Safari di iOS.
- Ada panggilan untuk perkakas CSS yang lebih canggih untuk meningkatkan ketahanan dan pemeliharaan, dengan sumber daya seperti MDN, web.dev, dan caniuse.com yang direkomendasikan untuk terus mengikuti perkembangan teknologi web.

## [Cacat Kritis di PcTattletale Mengekspos Rekaman Layar Pengguna ke Peretas](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- Pada tanggal 22 Mei 2024, kerentanan kritis dalam aplikasi stalkerware PCTattletale terekspos, yang memungkinkan penyerang mengakses rekaman layar dari perangkat yang terinfeksi.
- Meskipun sudah diperingatkan, perusahaan tidak merespons, sehingga mendorong Amazon untuk mengunci infrastruktur AWS aplikasi tersebut; pengguna disarankan untuk menjalankan pemindaian antivirus dan mencari bantuan dari Koalisi Melawan Stalkerware.
- Kerentanan yang ditemukan oleh Jo Coscia ini melibatkan Insecure Direct Object Reference (IDOR) dan praktik keamanan yang buruk, yang menyebabkan akses tidak sah dan pelanggaran data yang besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- PcTattletale, sebuah alat pengawasan, telah membocorkan rekaman layar korban secara online karena adanya pintu belakang yang memungkinkan eksekusi kode PHP secara sewenang-wenang melalui sebuah cookie sederhana sejak Desember 2011.
- Cacat keamanan kritis pada API klien pcTattletale mengekspos kredensial AWS mentah, memberikan akses tak terbatas ke sumber daya cloud dan menimbulkan kekhawatiran tentang penyalahgunaan data tangkapan layar yang bocor sebesar 17TB.
- Insiden ini menyoroti masalah keamanan yang signifikan tentang alat pengawasan dan menggarisbawahi perlunya perlindungan data yang ketat, kontrol pengguna, dan potensi undang-undang baru untuk mencegah penyalahgunaan dan pelanggaran privasi.

## [xAI Mendapatkan Pendanaan Seri B Senilai $6 Miliar untuk Mempercepat Pengembangan AI dan Perluasan Pasar](https://x.ai/blog/series-b)

- xAI telah mengumpulkan pendanaan Seri B sebesar $6 miliar dari para investor terkemuka seperti Valor Equity Partners, Vy Capital, dan Andreessen Horowitz.
- Perusahaan ini telah membuat kemajuan yang signifikan dalam pengembangan AI, dengan merilis model seperti Grok-1, Grok-1.5, dan Grok-1.5V.
- Pendanaan baru ini akan digunakan untuk memasarkan produk xAI, meningkatkan infrastruktur, serta mempercepat penelitian dan pengembangan, dengan misi untuk menciptakan sistem AI canggih yang jujur dan bermanfaat bagi umat manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- xAI telah mendapatkan putaran pendanaan Seri B senilai $6 miliar untuk menyelidiki sifat alamiah alam semesta, yang menimbulkan keraguan tentang kepraktisan penggunaan model bahasa (LLM) untuk misi semacam itu.
- Para kritikus mempertanyakan batasan filosofis dan matematis dari AI, menarik kesamaan dengan fiksi Library of Babel, dan mengungkapkan keraguan tentang usaha Elon Musk, khususnya teknologi Full Self-Driving Tesla.
- Kekhawatiran juga muncul mengenai strategi Musk dalam menggunakan data real-time Twitter untuk pelatihan AI, kualifikasi timnya, dan lanskap investasi spekulatif yang lebih luas dalam industri teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Foto-foto Eksklusif Mengungkap Kerusakan Parah pada Kabel Serat Optik Svalbard" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Foto-foto%20Eksklusif%20Mengungkap%20Kerusakan%20Parah%20pada%20Kabel%20Serat%20Optik%20Svalbard&subheading=Senin%2C%2027%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
