---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [Salah Satu Pendiri WordPress Merefleksikan 21 Tahun Inovasi dan Keterlibatan Komunitas](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- Salah satu pendiri WordPress, Matt, merefleksikan perjalanan platform ini selama 21 tahun, dengan menekankan prinsip-prinsip seperti kesederhanaan, konten dinamis, keterlibatan komunitas, dan infrastruktur yang kuat untuk plugin dan tema.
- Ia menekankan pentingnya mempertahankan semua elemen ini sekaligus berinovasi dalam fungsi dan desain.
- Matt berbagi anekdot pribadi tentang masa-masa awal dan menyoroti peran penting umpan balik pengguna dalam membentuk WordPress.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Para kritikus berpendapat bahwa kompatibilitas WordPress yang terbelakang dan metode yang sudah ketinggalan zaman menghambat kemajuan teknis, membuat para pengembang frustrasi dengan tantangan pemeliharaan dan migrasi.
- Terlepas dari kekurangannya, WordPress tetap dominan karena ekosistem plugin dan temanya yang luas, kompatibilitas ke belakang, dan dukungan komunitas, meskipun masalah keamanan dan kinerja tetap ada.
- Alternatif seperti Directus, Astro, dan CMS berbasis Laravel direkomendasikan, dengan para pengguna menyarankan penjelasan fitur yang lebih baik dan peralatan penting selama instalasi untuk meningkatkan kegunaan.

## [Kompleks Industri Nirlaba: Korupsi dan Salah Kelola di Kota-kota Amerika](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- Artikel Jonathan Ireland menyatakan bahwa istilah "nirlaba" dapat menyesatkan, dan sering kali menyembunyikan pelanggaran dan korupsi di dalam organisasi-organisasi ini.
- Dia memberikan contoh seperti TODCO di San Francisco dan organisasi nirlaba di Seattle, menyoroti isu-isu seperti peningkatan gaji eksekutif, upaya lobi, dan praktik perekrutan yang mengarah pada pengulangan pelanggaran.
- Irlandia mengkritik inefisiensi dan tingginya biaya outsourcing layanan pemerintah kepada lembaga nirlaba, menunjukkan bahwa masalah perkotaan seperti tunawisma dan risiko kesehatan masyarakat diperparah oleh kurangnya intervensi dan pengawasan pemerintah yang efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- Artikel ini mengkritik organisasi nirlaba tertentu, menggunakan "Freedom Project" di Seattle sebagai studi kasus, dan mengeksplorasi perdebatan tentang apakah mendiskreditkan individu atas kejahatan masa lalu merupakan pencemaran nama baik.
- Buku ini membahas asal-usul dan dampak dari hukum pencemaran nama baik dan fitnah, peran organisasi nirlaba dalam kebijakan publik, dan kebutuhan akan transparansi dan akuntabilitas dalam operasi organisasi nirlaba.
- Teks ini membandingkan model "Housing First" yang sukses di Finlandia dengan penerapannya yang kurang efektif di San Francisco, dan mengevaluasi keterjangkauan perumahan melalui berbagai model, termasuk perumahan yang disosialisasikan dan reformasi zonasi.

## [Mengapa Estimasi Perangkat Lunak Gagal: Realitas Log-Normal dari Tugas Pengembangan](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- Esai ini menyoroti tantangan estimasi perangkat lunak, dengan mencatat bahwa manajemen proyek tradisional sering kali salah mengasumsikan tugas-tugas mengikuti distribusi normal.
- Pada kenyataannya, tugas pengembangan perangkat lunak sering kali mengikuti distribusi log-normal, di mana penyimpangan yang signifikan sering terjadi karena sifat pembelajaran yang tidak dapat diprediksi.
- Esai ini menekankan pentingnya pengalaman yang relevan dan pengetahuan perkakas yang spesifik dalam perekrutan, karena mempelajari perkakas baru bisa sangat bervariasi dalam hal waktu dan biaya, sehingga sulit untuk memperkirakan jadwal yang akurat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- Diskusi ini menyoroti tantangan probabilistik dalam estimasi proyek perangkat lunak, khususnya perbedaan antara distribusi normal dan log-normal dalam pelaksanaan tugas dan pembelajaran.
- Buku ini mengkritik metode manajemen proyek tradisional, menekankan penyalahgunaan metodologi agile dan pentingnya estimasi yang akurat meskipun ada ketidakpastian.
- Percakapan ini mengeksplorasi perbedaan antara mode Discovery dan Engineering dalam manajemen proyek, perlunya pengembangan berulang, dan relevansi abadi dari "The Mythical Man-Month" karya Fred Brooks.

## [gh-dash: Dasbor CLI GitHub yang Dapat Disesuaikan untuk PR dan Masalah](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- **gh-dash** adalah ekstensi CLI GitHub yang menawarkan dasbor yang dapat disesuaikan untuk mengelola pull request (PR) dan masalah.
- Fitur utama termasuk bagian yang dapat dikonfigurasi, opsi pencarian dan penyesuaian, tema dan tata letak, tampilan mendetail, beberapa konfigurasi, dan interval penyegaran otomatis.
- Langkah-langkah instalasi: Instal GitHub CLI (v2.0.0+), instal ekstensi dengan `gh ekstensi instal dlvhdr/gh-dash`, dan instal font Nerd untuk rendering ikon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- Diskusi ini menyoroti "Gh-dash," dasbor CLI untuk GitHub dari dlvhdr, yang menekankan tren yang sedang berkembang ke arah antarmuka pengguna teks (TUI) yang dirancang dengan baik dan efisiensi alat bantu antarmuka baris perintah (CLI) daripada antarmuka web.
- Pengguna menyatakan ketertarikannya pada fitur-fitur seperti tampilan tingkat organisasi dan solusi yang dihosting sendiri untuk mengelola repositori di berbagai platform seperti GitHub, GitLab, dan Azure DevOps.
- Percakapan ini juga mencakup ironi dalam membuat CLI untuk alat berbasis web, pentingnya fleksibilitas dan desentralisasi dalam teknologi, dan perdebatan tentang kegunaan TUI tanpa instalasi font tambahan, termasuk penggunaan Nerd Font dan alat seperti Wezterm.

## [Transformers Menunjukkan Kemampuan Penalaran Implisit Melalui Grokking, Studi Mengungkapkan](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- Makalah "Grokked Transformers adalah Penalaran Implisit" mengeksplorasi apakah transformer dapat secara implisit menalar pengetahuan parametrik, dengan fokus pada jenis penalaran komposisi dan perbandingan.
- Temuan menunjukkan bahwa transformer dapat mempelajari penalaran implisit melalui pelatihan ekstensif di luar overfitting, yang dikenal sebagai grokking, tetapi kemampuan generalisasi mereka bervariasi: mereka kesulitan dengan komposisi tetapi berhasil dengan perbandingan dalam contoh-contoh di luar distribusi.
- Studi ini menyarankan peningkatan dalam pengaturan data dan pelatihan, peningkatan arsitektur potensial seperti berbagi pengetahuan lintas lapisan, dan menunjukkan bahwa transformator yang digerakkan sepenuhnya mengungguli model seperti GPT-4-Turbo dan Gemini-1.5-Pro dalam tugas-tugas penalaran yang kompleks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- Diskusi ini menekankan pentingnya model AI yang menggeneralisasi daripada menghafal, mengkritik tren saat ini yang lebih mengutamakan hafalan karena insentif ekonomi.
- Makalah ini menyarankan teknik seperti peluruhan bobot yang lebih kuat untuk menghukum hafalan dan menyoroti perlunya petunjuk terperinci dalam menguji penalaran kompleks dalam model bahasa.
- Ini juga memperkenalkan pelacakan sebab akibat sebagai metode untuk menganalisis komputasi model, mengilustrasikan bagaimana metode ini membantu transisi model dari penghafalan ke generalisasi.

## [Tab Notepad: Alat Pencatat Aman Menyimpan Catatan di Bilah Alamat Browser](https://notepadtab.com/)

- Tab Notepad adalah alat bantu pencatatan yang menyimpan catatan secara langsung di bilah alamat dan riwayat peramban, membuatnya sederhana dan pribadi.
- Pengguna dapat mencadangkan atau berbagi catatan dengan menyalin dan menempelkan URL, memanfaatkan JavaScript untuk persistensi, kompresi, dan dekompresi catatan yang efisien.
- Alat ini menekankan keamanan dan privasi, memastikan bahwa catatan disimpan dan diambil secara efisien tanpa penyimpanan eksternal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- Sebuah diskusi Hacker News membahas hosting aplikasi web statis secara lokal sebagai alternatif dari aplikasi Electron, dengan fokus pada keamanan, kepraktisan, dan teknologi seperti Redbean, SQLite, dan pekerja layanan.
- Para pengguna memperdebatkan solusi berbasis browser versus aplikasi asli untuk pencatatan dan aplikasi ringan, mendiskusikan peran browser yang terus berkembang dan keterbatasan keamanan modern.
- Kekhawatiran termasuk pencurian data, batas panjang URL, polusi riwayat peramban, dan implikasi privasi, dengan para peserta berbagi pengalaman dengan penyimpanan lokal, bookmarklet, dan buku catatan berbasis peramban.

## [Dokumen API Google Penelusuran Google yang Bocor Mengungkap Faktor Peringkat dan Praktik Data Tersembunyi](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Dokumen Google Search API yang bocor, diverifikasi oleh mantan karyawan Google, mengungkapkan penggunaan sinyal pengguna yang berpusat pada klik, pertimbangan subdomain yang terpisah, dan kotak pasir untuk situs web baru, yang bertentangan dengan pernyataan publik Google.
- Dokumen tersebut merinci sistem yang disebut "NavBoost," yang menggunakan data clickstream dari Google Toolbar dan Chrome untuk meningkatkan hasil penelusuran, serta membahas penalti untuk domain yang cocok dengan tepat, data klik geo-pagar, dan daftar putih saat terjadi peristiwa penting.
- Kebocoran tersebut, yang kemungkinan besar berasal dari paparan publik yang tidak disengaja di GitHub, mencakup lebih dari 2.500 halaman dokumentasi internal, menyoroti praktik pengumpulan data yang ekstensif dan menunjukkan bahwa Google lebih memilih merek-merek besar daripada situs-situs yang lebih kecil dalam pemeringkatannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- Dokumen API Google Search yang bocor di GitHub mengonfirmasi pelacakan pengguna secara ekstensif melalui Chrome, sehingga menimbulkan masalah privasi yang signifikan.
- Diskusi di Reddit menyoroti skeptisisme terhadap motivasi Google, menyarankan tindakan yang didorong oleh keuntungan daripada manfaat bagi pengguna, dan memperdebatkan keefektifan kerangka kerja peraturan seperti DMA dan GDPR.
- Para pengguna mengungkapkan ketidakpercayaan mereka terhadap perusahaan teknologi, mengkritik dominasi Chrome, dan menunjukkan ketertarikan mereka pada alternatif yang berfokus pada privasi seperti Firefox, dan juga menyuarakan keprihatinan mereka terhadap cara Rand Fishkin menangani identitas sumber anonim dalam sebuah kebocoran.

## [Mobifree: Ekosistem Mobile Open-Source Menantang Dominasi Teknologi Besar](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Mobifree adalah ekosistem seluler sumber terbuka yang dirancang untuk menawarkan alternatif bagi perusahaan teknologi besar seperti Apple dan Google, dengan fokus pada privasi, demokrasi, dan praktik-praktik etis.
- Ekosistem ini mencakup sistem operasi, toko aplikasi, dan layanan cloud, dengan F-Droid berkontribusi pada sistem distribusi aplikasi terdesentralisasi yang mendorong kompetisi dan pilihan pengguna.
- Didukung oleh Digital Markets Act Uni Eropa dan hibah Horizon Europe, Mobifree bertujuan untuk menciptakan pengalaman seluler yang adil, berkelanjutan, dan inklusif, mendorong partisipasi masyarakat untuk menantang dominasi Big Tech.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- F-Droid, sebuah repositori aplikasi sumber terbuka, menghadapi tantangan untuk menjadi alternatif utama bagi Google Play Store karena fungsionalitas pencarian yang buruk dan tidak adanya aplikasi berpemilik, sehingga membatasi daya tariknya untuk aplikasi penting seperti perbankan.
- Diskusi ini mencakup tantangan etika dan pendanaan antara perangkat lunak berpemilik dan sumber terbuka, kompleksitas dalam pengembangan game, dan kesulitan dalam distribusi aplikasi di luar platform utama.
- Terlepas dari masalah ini, F-Droid sangat berguna untuk aplikasi yang dibatasi oleh kebijakan Google, dan perbincangan ini membahas sistem distribusi aplikasi yang terdesentralisasi, peraturan Uni Eropa tentang teknologi besar, dan masalah lingkungan dari masa pakai ponsel pintar.

## [Mereproduksi Model GPT-2 dalam 90 Menit seharga $ 20 Menggunakan llm.c](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Andrej Karpathy men-tweet tentang keberhasilan mereproduksi model GPT-2 terkecil (124M parameter) menggunakan llm.c hanya dalam waktu 90 menit dengan biaya $20.
- Model GPT-2, yang awalnya dirilis oleh OpenAI pada tahun 2019, sekarang dapat diakses oleh individu dengan sumber daya GPU yang terbatas, sehingga membuat AI tingkat lanjut menjadi lebih demokratis.
- Pencapaian ini menyoroti potensi reproduksi model AI yang hemat biaya dan efisien, serta memperluas akses ke alat bantu AI yang canggih.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Andrej Karpathy sedang mengembangkan "llm.c," sebuah implementasi C/CUDA minimal dari GPT-2, yang berfokus pada nilai estetika dan pendidikan.
- Kode C/CUDA saat ini sekitar 6% lebih cepat daripada PyTorch, dengan ruang untuk pengoptimalan lebih lanjut, yang bertujuan untuk menyederhanakan proses pelatihan yang mirip dengan nanoGPT PyTorch.
- Karpathy berencana untuk merilis seri video tentang proyek ini, membahas potensi peningkatan arsitektur dan tantangan dalam mengakses kumpulan data yang besar, sehingga menarik minat komunitas yang signifikan.

## [Beralur: Aplikasi Gratis untuk Kalibrasi Meja Putar Menggunakan Mikrofon Ponsel Anda](https://grooved.okat.best/)

- Ivan telah menciptakan aplikasi gratis bernama Grooved, yang memungkinkan pengguna untuk mengkalibrasi turntable mereka menggunakan mikrofon ponsel mereka, sehingga tidak perlu lagi menggunakan materi cetak atau meletakkan ponsel di atas piring.
- Grooved saat ini tersedia di App Store, dengan versi Android yang akan hadir pada bulan Juni.
- Ivan sedang mencari umpan balik dari pengguna dan telah membagikan tautan demo di Twitter.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- Seorang pengembang merilis aplikasi gratis bernama Grooved, yang menggunakan mikrofon ponsel untuk mengkalibrasi kecepatan meja putar tanpa bahan tambahan atau menempatkan ponsel di atas piring.
- Aplikasi ini, tersedia di App Store dengan versi Android yang diharapkan, telah dipuji karena kesederhanaan dan keefektifannya dalam mendeteksi dan mengoreksi masalah kecepatan turntable.
- Pengguna menghargai desain aplikasi yang berfokus pada privasi, meskipun pengembangnya ragu-ragu untuk menjadikannya sumber terbuka karena potensi penyalahgunaan.

## [Perpustakaan Efek Teks Visual Menawarkan Beragam Gaya Animasi untuk Tampilan Kanvas](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- Dokumen ini merinci pustaka efek visual bawaan untuk tampilan teks pada kanvas, masing-masing dengan gaya animasi yang unik.
- Contoh efek ini termasuk berkas cahaya, jalur biner, lubang hitam, bola yang melenting, gelembung, teks yang terbakar, dan banyak lagi.
- Tiap efek dilengkapi dengan konfigurasi referensi dan argumen baris perintah untuk kustomisasi, sehingga memungkinkan presentasi visual yang disesuaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE: Terminal Text Effects adalah proyek yang menyediakan berbagai efek teks untuk output terminal, dan menerima umpan balik positif dari pengguna.
- Para pengguna menghargai kreativitas dan nostalgianya, melihat potensi penggunaan untuk memuat layar atau menyoroti kesalahan dalam log, meskipun beberapa orang memperingatkan agar tidak menggunakannya dalam produksi.
- Proyek ini dipuji karena telah meningkatkan keluaran CLI (Command Line Interface) dan fungsinya sebagai pustaka Python, dengan perbandingan dengan alat serupa di Emacs dan bahasa pemrograman lainnya.

## [Dokumen yang Bocor Menunjukkan CEO OpenAI Sam Altman Menekan Mantan Karyawan dengan Perjanjian yang Membatasi](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Dokumen yang bocor mengindikasikan bahwa CEO OpenAI, Sam Altman, menekan karyawan yang keluar untuk menandatangani perjanjian yang membatasi dengan mengancam untuk mendapatkan kembali ekuitas yang mereka miliki, sebuah praktik yang jarang terjadi di Silicon Valley.
- Terlepas dari permintaan maaf Altman di depan publik dan klaim ketidaktahuannya, bukti menunjukkan bahwa ia menandatangani dokumen yang mengesahkan ketentuan-ketentuan ini, yang menyebabkan kepergian eksekutif dan masalah hukum yang signifikan.
- Kontroversi tersebut, termasuk perselisihan dengan aktris Scarlett Johansson atas penggunaan suaranya secara tidak sah, merusak kredibilitas OpenAI dan bertentangan dengan misinya untuk transparansi dan memberikan manfaat bagi umat manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- Bocoran dokumen dari OpenAI menunjukkan kesadaran CEO Sam Altman akan upaya membungkam mantan karyawan melalui perjanjian yang ketat, sehingga menimbulkan masalah etika.
- Istilah "kejam" diperdebatkan terkait tekanan untuk menandatangani kontrak di bawah ancaman kehilangan keuntungan, dengan tanda tangan Altman yang mengonfirmasi praktik-praktik ini.
- Kontroversi tersebut, termasuk tuduhan sensasionalisme terhadap artikel Vox, menyoroti penyimpangan dari norma-norma Silicon Valley, yang berpotensi merusak kepercayaan dan perekrutan talenta di masa depan.

## [Gleam 1.2.0 Meningkatkan Toleransi Kesalahan dan Pengalaman Pengembang](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- Gleam, sebuah bahasa yang aman dari segi tipe dan dapat diskalakan untuk runtime Erlang VM dan JavaScript, telah merilis versi 1.2.0, dengan fokus pada peningkatan server bahasa dan pengalaman pengembang.
- Pembaruan utama termasuk kompilasi yang toleran terhadap kesalahan, penyelesaian otomatis pernyataan impor yang lebih baik, pipeline satu baris dalam pemformat kode, pesan kesalahan yang disempurnakan, dan perbaikan otomatis untuk pencocokan pola yang berlebihan.
- Pesan kesalahan baru membantu pemrogram JavaScript untuk memperbaiki penggunaan `===` menjadi `==`, dan rilis ini mengakui kontribusi dari berbagai pengembang, mendorong sponsor untuk pengembangan yang sedang berlangsung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- Rilis Gleam 1.2.0 meningkatkan toleransi kesalahan dan pengalaman pengembang, menampilkan sintaks modern dan sistem tipe Hindley-Milner yang kuat.
- Gleam dikompilasi ke Beam VM dan JavaScript dari Erlang, menawarkan kinerja yang baik dan dibandingkan dengan Elixir, yang bergerak ke arah pengetikan bertahap.
- Komunitas yang aktif mendukung proyek-proyek seperti kerangka kerja frontend Lustre dan aplikasi web Nestful, meskipun beberapa pengguna menemukan dokumentasi yang kurang dalam hal keamanan tipe dan area konkurensi.

## [Openkoda: Platform Sumber Terbuka untuk Pengembangan Aplikasi Bisnis yang Cepat](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Openkoda adalah platform pengembangan yang ditujukan untuk mempercepat pembuatan aplikasi bisnis dan alat internal dengan menyediakan fungsionalitas yang sudah dibangun sebelumnya dan fitur-fitur yang tidak biasa.
- Ini mendukung entitas dinamis, beberapa model multi-tenancy, dan menggunakan teknologi yang sudah dikenal seperti Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate, dan PostgreSQL, yang memungkinkan kustomisasi dan integrasi yang luas.
- Openkoda adalah sumber terbuka di bawah lisensi MIT, mencakup fitur-fitur seperti manajemen pengguna, CMS, penjadwalan pekerjaan, dan menawarkan layanan cloud terkelola untuk penyebaran dan penskalaan yang mudah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Openkoda adalah platform sumber terbuka untuk membangun aplikasi bisnis inti, menawarkan kepemilikan kode sumber penuh dan menghindari batasan komersial, tidak seperti Salesforce.
- Dibandingkan dengan ERP FOSS (Free and Open Source Software) lainnya seperti Odoo, tetapi dengan lebih sedikit kekhawatiran tentang monetisasi, dan dipandang sebagai alternatif yang hemat biaya untuk Salesforce.
- Openkoda menggunakan Java untuk kinerja dan ekosistemnya yang matang, terlepas dari perdebatan tentang verbositasnya, dan menyediakan image Docker untuk memudahkan integrasi bagi organisasi non-Java.

<head>
  <meta property="og:title" content="Salah Satu Pendiri WordPress Merefleksikan 21 Tahun Inovasi dan Keterlibatan Komunitas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Salah%20Satu%20Pendiri%20WordPress%20Merefleksikan%2021%20Tahun%20Inovasi%20dan%20Keterlibatan%20Komunitas&subheading=Selasa%2C%2028%20Mei%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
