---
localized_date: 16 iulie 2023
top_news: De fiecare dată când faceți clic pe acest link, vă va trimite la un site
  web 1.0 aleatoriu
---

# 2023-07-16

## [De fiecare dată când faceți clic pe acest link, vă va trimite la un site web 1.0 aleatoriu](https://wiby.me/surprise/)

- Site-ul web al Fundației Ban Bread Now promovează o campanie împotriva consumului de pâine, susținând că acesta are efecte negative asupra sănătății și societății.
- Fundația propune diverse măsuri de combatere a consumului de pâine, cum ar fi o campanie națională "Spune nu pâinii prăjite" și etichete de avertizare privind riscurile pentru sănătate pe ambalajele de pâine.
- Cititorii pot susține cauza prin contribuții, prin răspândirea informației, prin contactarea congresmenilor și prin aderarea la organizație contra cost, membrii fondatori primind un card de membru Ban Bread și un decodor Dough Boy.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Site-urile Web 1.0 erau cunoscute pentru simplitatea și ușurința de utilizare, care pot servi drept sursă de inspirație pentru designul modern.
- Wiby.me, un motor de căutare curată, duce utilizatorii pe site-uri web 1.0 aleatorii, generând entuziasm în rândul cititorilor pasionați de tehnologie.
- Utilizatorii găsesc site-uri web interesante și unice pe Wiby.me, punând în evidență farmecul și creativitatea site-urilor Web 1.0.

## [Președintele Signal spune că firma nu se va conforma legii britanice privind "supravegherea în masă"](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- Președintele Signal, Meredith Whittaker, se opune propunerii de legislație britanică privind siguranța online, care ar impune accesul pe ușa din spate la mesajele criptate.
- Whittaker susține că implementarea unui backdoor este imposibil din punct de vedere matematic și că ar submina securitatea comunicațiilor.
- Signal și alte aplicații de mesagerie criptată ar putea ieși de pe piața britanică dacă proiectul de lege privind siguranța online va deveni lege.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- Președintele Signal anunță că firma nu se va conforma legii britanice privind "supravegherea în masă".
- Dezbaterea privind criptarea și confidențialitatea în raport cu supravegherea guvernamentală a fost declanșată.
- Rolul companiilor de tehnologie în protejarea datelor utilizatorilor și potențialul impact asupra vieții private sunt preocupări esențiale.

## [O treime din păsările din America de Nord au dispărut](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- Analiza datelor brute arată că o treime din păsările din America de Nord au dispărut în ultimii 50 de ani.
- Această constatare este semnificativă, deoarece reprezintă o schimbare masivă și profundă a sistemului natural, necunoscută până acum.
- Declinul populațiilor de păsări este deosebit de grav în cazul păsărilor din pășuni și păduri, precum și al păsărilor comune din curți. Pierderea acestor păsări are implicații importante pentru biodiversitate și sănătatea ecosistemelor.

#### [Reacții ale industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- O treime din populația de păsări din America de Nord a dispărut din cauza pierderii habitatului și a altor factori, ceea ce evidențiază problema declinului populației de păsări și a pierderii biodiversității.
- Acțiunile individuale, cum ar fi crearea de curți favorabile păsărilor cu elemente naturale și deținerea responsabilă a animalelor de companie, pot contribui la eforturile de conservare a păsărilor.
- Postul subliniază necesitatea unor soluții sistemice pentru a aborda problema complexă a declinului populației de păsări, inclusiv acțiuni din partea guvernelor, corporațiilor, arhitecților, urbaniștilor și școlilor.

## [PostgreSQL: Fără vid, fără blocaj](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL este un sistem popular de baze de date cunoscut pentru robustețea și flexibilitatea sa, dar are o provocare cu procesul VACUUM, care consumă resurse.
- OrioleDB este un nou motor pentru PostgreSQL care are ca scop eliminarea nevoii de VACUUM și reducerea umflării tabelelor prin implementarea jurnalelor de anulare la nivel de rând și de bloc și a fuzionării automate a paginilor.
- OrioleDB oferă îmbunătățiri semnificative în ceea ce privește performanța, eficiența și experiența utilizatorului, oferind un randament mai mare al tranzacțiilor, o încărcare mai mică a procesorului, IOPS reduse și fără umflarea tabelelor sau a indicilor.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB este un nou motor de stocare pentru PostgreSQL care își propune să rezolve problema aspirației și a umflării tabelelor și indicilor.
- Testele de referință privind performanța arată că OrioleDB oferă un randament mai mare și o încărcare mai mică a procesorului pe tranzacție în comparație cu PostgreSQL standard.
- OrioleDB utilizează o abordare diferită pentru a gestiona versiunile vechi ale datelor, stocându-le în spații de stocare separate și fuzionând automat paginile rare.

## [Wireshark Is 25: E-mailul care a început totul și lecțiile învățate pe parcurs](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- În urmă cu 25 de ani, Wireshark, un analizor de rețea, a fost creat și lansat ca sursă deschisă, schimbând cursul vieții dezvoltatorului.
- Wireshark a câștigat rapid popularitate și a dezvoltat o comunitate de dezvoltatori înfloritoare, devenind un instrument utilizat pe scară largă pentru analiza rețelelor și pentru predarea ingineriei rețelelor.
- Succesul lui Wireshark poate fi atribuit satisfacerii nevoilor utilizatorilor, educatorilor și dezvoltatorilor, precum și menținerii unei infrastructuri și a unui sistem de asistență solide.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark este un instrument valoros pentru înțelegerea și depanarea problemelor de rețea.
- Acesta este adesea comparat cu un depanator pentru rețele sau cu strace pentru rețele.
- Mulți programatori și profesioniști în domeniul rețelelor consideră că Wireshark este esențial pentru munca lor.

## ["Clienții noștri plătitori au nevoie de X, când îl veți rezolva?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter a implementat o nouă structură de prețuri care restricționează opțiunea de derulare a tweet-urilor pe web doar pentru membrii Premium.
- Membrii non-Premium pot în continuare să deruleze tweet-uri gratuit, vizitând Twitter și răspunzând la tweet cu "@threadreaderapp unroll".
- Această decizie a fost luată de Thread Reader ca răspuns la noua structură de prețuri a Twitter.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- IBM solicită un calendar pentru o nouă versiune a software-ului mitmproxy pentru clienții săi, declanșând o conversație despre drepturi și cereri din partea marilor companii din comunitatea open-source.
- Problema se învârte în jurul unei concepții greșite despre o vulnerabilitate de securitate, subliniind provocările legate de menținerea proiectelor open-source.
- Discuția aprofundează problema proprietății IBM asupra Red Hat și a culturii de utilizare a software-ului open source fără a da înapoi, ridicând întrebări despre drepturi și responsabilitate în dezvoltarea open source.

## [Another World ported to FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- Autorul a refăcut cu succes jocul "Another World" în hardware folosind un FPGA (Field Programmable Gate Array).
- Jocul rulează pe un procesor personalizat implementat în hardware, cu un blitter și un rasterizator hardware.
- Proiectul folosește eficient resursele FPGA și utilizează blocuri de memorie speciale pentru stocarea datelor de pixel.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Another World, un joc video clasic, a fost portat pe FPGA.
- Jocul este cunoscut pentru grafica sa impresionantă și gameplay-ul inovator.
- Fanilor jocului Another World li se recomandă să verifice Flashback: The Quest for Identity, care are o vibrație cinematografică similară.

## [Teoria versus practica "site-urilor web statice"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- Articolul discută diferența dintre site-urile web statice și cele dinamice, argumentând că site-urile web statice sunt mai dinamice și mai complicate decât par, fiind în același timp mai ușor de construit și de operat.
- Utilizarea fișierelor statice pentru conținutul web a rămas comună și eficientă de-a lungul anilor, creând un site web stabil și ușor de operat.
- Site-urile web statice au o graniță clară și dependențe limitate, ceea ce le face mai ușor de operat și de întreținut în comparație cu site-urile web dinamice. Distincția dintre site-urile web statice și cele dinamice este încă netă, site-urile web statice fiind mai independente și mai ușor de re-homologat.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Site-urile web statice oferă o întreținere mai ușoară, fiabilitate și capacitatea de a funcționa offline în comparație cu site-urile dinamice.
- Generatoarele de site-uri statice, precum Hugo și Webflow, sunt instrumente populare pentru construirea și gestionarea site-urilor statice.
- Site-urile statice au beneficii precum o performanță mai rapidă, o mai bună SEO și costuri de găzduire mai mici în comparație cu site-urile dinamice.

## [The Uxn Ecosystem](https://100r.co/site/uxn.html)

- Ecosistemul Uxn este o stivă de calcul personal care permite utilizatorilor să creeze și să ruleze propriile instrumente și jocuri.
- Este proiectat cu accent pe aplicații grafice portabile și poate fi programat cu ajutorul limbajului său unic de asamblare.
- Utilizatorii pot descărca emulatorii Uxn pentru diferite sisteme de operare și pot explora diverse jucării, jocuri și instrumente sau chiar își pot crea propriile programe.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- Ecosistemul Uxn este un design fascinant și elegant de mașină virtuală care a fost portat pe diferite platforme hardware.
- Echipa din spatele Uxn creează în mod activ software, jocuri și artă folosind mașina virtuală.
- Uxn este deosebit de atrăgătoare pentru jocurile în stil retro și oferă un mediu cu specificații reduse pentru crearea de jocuri de tip Game Boy fără complexitatea instrucțiunilor de tip Z80.

## [Lumea dubioasă a celor de la Brave care vând date protejate de drepturi de autor pentru antrenamentul AI](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Brave, un motor de căutare, oferă un API numit Data for AI care permite utilizatorilor să folosească materiale protejate de drepturi de autor pentru antrenarea și inferența AI.
- API-ul Brave oferă fragmente generoase de informații de pe site-uri web, ceea ce ar putea încălca legile privind drepturile de autor.
- Motorul de căutare al Brave poate să răscolească și să indexeze site-uri web fără o dezvăluire explicită, putând vinde conținut unor terțe părți.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Brave, un browser popular, se află sub observație pentru că ar fi vândut date protejate de drepturi de autor pentru antrenarea inteligenței artificiale.
- Compania este acuzată că și-a prezentat în mod eronat drepturile asupra datelor și că a vândut accesul la acestea fără a le atribui în mod corespunzător.
- Crawler-ul Brave, utilizat pentru indexarea web, nu se identifică operatorilor de site-uri web, ceea ce face dificilă blocarea acestuia.
