---
localized_date: 17 iulie 2023
top_news: Discord nu este documentație
---

# 2023-07-17

## [Discord nu este documentație](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord este o platformă populară de comunicare în timp real, care poate fi utilizată pentru a obține ajutor și pentru a fi la curent cu ceea ce lucrează alții.
- Cu toate acestea, Discord nu este un substitut pentru o documentație adecvată. Autorul postării este frustrat de o platformă de dezvoltare care oferă doar un ghid de configurare de bază și se așteaptă ca utilizatorii să pună toate celelalte întrebări pe Discord.
- Lipsa unei documentații adecvate duce la dificultăți în găsirea informațiilor relevante, la lipsa conversațiilor pe fir și la răspunsuri tăioase din partea utilizatorilor experimentați. Autorul sugerează că ar trebui furnizată o documentație cuprinzătoare pentru a răspunde la întrebările și problemele comune.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Startup-urile folosesc Discord pentru asistență, dar utilizatorii consideră că este dificil să navigheze și să caute soluții în cadrul Discord.
- Unii sugerează că startup-urile ar trebui să prioritizeze documentația publică în loc să se bazeze exclusiv pe Discord.
- Platformele alternative, precum Matrix și Zulip, oferă funcții mai bune de navigare și documentare.

## [Cine vă angajează medicul? Din ce în ce mai mult, o firmă de capital privat](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- Firmele de capital privat au început să cumpere cabinetele medicilor din industria medicală.
- Un nou studiu relevă faptul că mai mult de jumătate din toți specialiștii de pe anumite piețe din SUA sunt deținuți de aceste firme.
- Această tendință este relativ nouă și a atras atenția datorită implicării tot mai mari a capitalului privat în domeniul sănătății.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Firmele de capital privat profită de lacune și exploatează economia fără să îmbunătățească societatea, transferând riscul asupra angajaților și clienților.
- Factori precum ratele scăzute ale dobânzii și dificultatea de a obține finanțare tradițională contribuie la creșterea capitalului privat.
- Criticile înconjoară implicarea capitalului privat în domeniul asistenței medicale, deoarece ridică probleme legate de potențialele conflicte de interese, de compromiterea îngrijirii pacienților și de necesitatea de a echilibra considerentele financiare cu obligațiile etice.

## [Cum îmi administrez serverele (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- Autorul descrie configurația pe care o are pentru rularea serverelor, inclusiv utilizarea de VM-uri, Debian 10 și software de server scris în Rust.
- Ei explică utilizarea systemd pentru pornirea serverului, un script deploy pentru copierea binarului și utilizarea SQLite pentru bazele de date cu soluții de backup redundante.
- Autorul discută, de asemenea, despre utilizarea lui nginx ca proxy invers pentru terminarea TLS și pentru servirea fișierelor statice, subliniind simplitatea și robustețea acestei configurații.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- Funcțiile cloud declanșate prin HTTP sunt foarte apreciate pentru simplitatea și performanța lor.
- Utilizarea unui proxy invers, precum nginx sau Apache, este benefică pentru terminarea TLS, limitarea vitezei și caching.
- Autorul pune accentul pe simplitate și rentabilitate în configurarea serverelor lor, punând accentul pe întreținerea și monitorizarea propriei infrastructuri.

## [The Pacific Northwest Tree Octopus](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- Caracatița arboricolă din Pacificul de Nord-Vest este o creatură rară și unică care se găsește în pădurile tropicale temperate din Peninsula Olimpică de pe coasta de vest a Americii de Nord. Este singura specie amfibie cunoscută de cefalopode.
- Caracatița arboricolă are o dezvoltare comportamentală avansată și își explorează lumea arboricolă folosindu-se de ventuze sensibile și de o vedere comparabilă cu cea a oamenilor. Își manifestă emoțiile prin schimbarea culorii pielii.
- În prezent, caracatița arboricolă este pe cale de dispariție din cauza distrugerii habitatului, a construcției de drumuri, a prădării de către specii străine și a poluării. Sunt necesare acțiuni imediate pentru a-i proteja habitatul și a preveni dispariția.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- Caracatița copac din Pacific Northwest este o farsă pe internet creată în 1998 de un scriitor umoristic.
- Site-ul a fost frecvent citat în cadrul cursurilor de educație pe internet și a fost folosit în studiile privind credulitatea copiilor.
- Această postare este specială, deoarece subliniază importanța evaluării critice a informațiilor găsite online.

## [6 zile pentru a schimba 1 linie de cod (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- O companie trebuie să schimbe o setare în software-ul lor pentru a crește limita de așteptare de la 3 luni la 4 luni, pentru a-i ține pe toți ocupați și a evita concedierile.
- Un programator are nevoie de 6 zile pentru a modifica o singură linie de cod pentru a pune în aplicare această schimbare de setare.
- Programatorul se confruntă cu provocări și piedici, printre care trebuie să corecteze erori preexistente, să obțină acces la sistemele necesare și să abordeze cerințele de denumire și de documentare.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Problema centrală evidențiată în postare este respingerea din partea evaluatorilor atunci când se fac modificări de cod, ceea ce poate duce la întârzieri și la o creștere a domeniului de aplicare. Este subliniată importanța de a face cereri de extracție (pull requests (PR)) concentrate și de a respinge solicitările revizorilor de modificare a domeniului de aplicare.
- În articol se discută despre valoarea revizuirilor de cod pentru identificarea erorilor și promovarea cunoștințelor comune despre baza de cod. Sunt abordate provocările revizuirii codului și problemele potențiale legate de supraîncărcarea cu comentarii.
- Povestea se învârte în jurul unei modificări critice de cod de o singură linie care trebuia făcută urgent pentru a preveni concedierile. Procesele birocratice și cerințele privind revizuirea, testarea și documentarea codului au provocat întârzieri și frustrări pentru programatorii implicați. Urgența și impactul modificării codului o fac unică și interesantă pentru cititori, deoarece demonstrează provocările din lumea reală cu care se confruntă inginerii de software din marile organizații.

## [Urechi subacvatice peste tot](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Hidrofoanele și sonarele de mare raza sunt tehnologii militare importante de supraveghere care sunt folosite pentru a detecta și localiza submarinele subacvatice.
- Submarinele sunt dificil de detectat și de comunicat subacvatic din cauza atenuării semnalelor radio de către apa sărată, ceea ce conduce la utilizarea modemurilor acustice pentru comunicare.
- Sistemul de supraveghere acustică al Marinei SUA (SOSUS), cunoscut în prezent sub numele de Sistem integrat de supraveghere subacvatică (IUSS), este un sistem secret de supraveghere subacvatică care utilizează rețele de hidrofoane pentru a detecta și clasifica submarinele. IUSS a găsit, de asemenea, o dublă utilizare în cercetarea în domeniul biologiei marine.

#### [Reacții ale industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- Articolul discută despre utilizarea sonarelor pasive și a hidrofoanelor pentru a detecta mișcările submarinelor din întreaga lume.
- Există speculații cu privire la faptul că Marina a ascuns informații privind detectarea imploziei submersibilului Titan de la căutători.
- Capacitatea de a detecta sunetele subacvatice, cum ar fi fenomenul canalului SOFAR, joacă un rol crucial în cursa înarmărilor subacvatice.

## [SoundStorm: Generație audio paralelă eficientă](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm este un model de generare audio eficientă care produce audio de înaltă calitate mai rapid decât metodele anterioare.
- Acesta utilizează atenția bidirecțională și decodarea paralelă bazată pe încredere pentru a genera jetoane de codec audio neuronale.
- Modelul poate sintetiza dialoguri naturale și poate imita vocile diferiților vorbitori pe baza transcrierilor și a indicațiilor vocale.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- Dezvoltarea SoundStorm, un sistem paralel de generare audio, a atins o etapă importantă în crearea de dialoguri sintetice care sună imposibil de distins de vorbirea umană.
- În trecut, calitatea sistemelor text-to-speech (TTS) era slabă, dar progresele recente în domeniul inteligenței artificiale au dus la crearea unor voci mai realiste.
- În timp ce tehnologia are aplicații potențiale în diverse domenii, cum ar fi jocurile și accesibilitatea, există îngrijorări cu privire la impactul acesteia asupra pieței muncii, în special pentru actorii vocali.

## [Forth: Limbajul de programare care se scrie singur: Pagina web](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth este un limbaj de programare flexibil creat de Chuck Moore care permite modificarea ușoară a valorilor și folosește o abordare bazată pe stivă pentru manipularea datelor.
- Sintaxa lui Forth, cunoscută sub numele de Reverse Polish Notation (RPN), este unică și plasează operatorii după operanzi.
- Forth este utilizat în diverse medii de calcul, de la observatoare astronomice la sisteme integrate și calcul paralel.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth este un limbaj de programare care vă permite să definiți noi "cuvinte" care devin parte a limbajului însuși, oferind un nivel ridicat de flexibilitate care nu se găsește în mod obișnuit în alte limbaje.
- Forth este un limbaj extensibil, permițând programatorilor să personalizeze și să extindă limbajul într-un mod fundamental, similar cu sistemul de macro din Lisp.
- Forth are aplicații practice, cum ar fi scriptul Bitcoin și PostScript, și este utilizat în unele cipuri aerospațiale.

## [Cum se înmatriculează un camion Kei în Pennsylvania](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Camioanele Kei sunt un tip special de mașini japoneze care au motoare și dimensiuni mici și care pot fi achiziționate în SUA datorită stimulentelor fiscale din Japonia.
- Procesul de înregistrare a unui camion Kei în Pennsylvania implică găsirea unui camion care are cel puțin 25 de ani vechime, obținerea documentelor necesare de la vânzător, traducerea certificatului de export, dovedirea greutății camionului, obținerea unei asigurări și depunerea documentelor la PennDot.
- Procesul de înregistrare poate fi lung și poate necesita răbdare, dar în cele din urmă permite deținerea unui camion Kei în Pennsylvania în condiții de legalitate rutieră.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- La nivel de stat există o presiune pentru a interzice înregistrarea camioanelor kei în anumite state, condusă de Asociația americană a administratorilor de autovehicule.
- Camioanele Kei sunt populare în nord-vestul Pacificului și au utilitate în ceea ce privește capacitatea de transport și aventurile off-road.
- Piața auto din SUA prioritizează adesea dimensiunea și puterea în detrimentul eficienței și a caracterului practic.

## [How to Use AI to Do Stuff: An Opinionated Guide](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Postul oferă un ghid cu păreri despre cum să folosești AI pentru diverse sarcini.
- Acesta acoperă stadiul actual al IA, inclusiv cele mai puternice sisteme de IA disponibile pentru public.
- Oferă recomandări de instrumente de IA pentru a scrie, a crea imagini, a genera idei, a realiza videoclipuri, a lucra cu documente și date și a achiziționa informații.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Serviciile actuale de IA pot stoca și utiliza datele de intrare fără o definiție clară a prevenirii abuzurilor sau opțiunea de a dezactiva măsurile de protecție.
- Politicile de păstrare a datelor și accesul la API ale OpenAI diferă de cele ale altor furnizori de LLM.
- Unii utilizatori își exprimă frustrarea față de faptul că OpenAI nu lansează un model mai bun și pun la îndoială fiabilitatea diferiților furnizori.
- Specializarea modelelor de inteligență artificială îmbunătățește calitatea pentru diferite sarcini.
- Modele de AI precum Claude 100K și Whisper au potențial pentru diverse aplicații.
- Unii utilizatori discută despre enervarea zidurilor de autentificare de pe anumite site-uri web.
