---
localized_date: 25 iulie 2023
top_news: Zenbleed
---

# 2023-07-25

## [Zenbleed](https://lock.cmpxchg8b.com/zenbleed.html)

- A fost descoperit캒 o vulnerabilitate numit캒 Zenbleed care afecteaz캒 toate procesoarele din clasa Zen 2, inclusiv procesoarele AMD Ryzen 탳i EPYC.
- Aceast캒 vulnerabilitate poate fi exploatat캒 pentru a spiona opera탵iuni precum strlen, memcpy 탳i strcmp care au loc pe un sistem, permi탵칙nd accesul la informa탵ii sensibile precum chei de criptare 탳i parole.
- AMD a lansat o actualizare a microcodului pentru a remedia vulnerabilitatea, iar 칥n cazul 칥n care actualizarea nu poate fi aplicat캒, este disponibil캒 o solu탵ie de rezolvare software.

### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36848680)

- Zenbleed este o vulnerabilitate de securitate care afecteaz캒 procesoarele AMD Ryzen, 칥n special cele din arhitectura Zen 2.
- Aceasta permite atacatorilor s캒 scurg캒 informa탵ii sensibile din fi탳ierul de registre al procesorului, chiar 탳i atunci c칙nd ruleaz캒 칥ntr-un mediu protejat, cum ar fi o ma탳in캒 virtual캒.
- AMD a lansat actualiz캒ri ale microcodului pentru a rezolva problema, dar este necesar캒 o vigilen탵캒 continu캒 탳i o colaborare 칥ntre software 탳i hardware pentru a rezolva vulnerabilit캒탵ile.

## [Attention Is Off By One](https://www.evanmiller.org/attention-is-off-by-one.html)

- Formula de aten탵ie, o ecua탵ie crucial캒 칥n inteligen탵a artificial캒 modern캒, con탵ine o eroare off-by-one care afecteaz캒 compresibilitatea 탳i capacitatea de implementare a modelelor Transformer.
- Eroarea off-by-one este cauzat캒 de func탵ia softmax din mecanismul de aten탵ie, care atribuie ponderi dispropor탵ionat de mari token-urilor nesemantice, ceea ce face dificil캒 comprimarea.
- Solu탵ia propus캒 pentru aceast캒 eroare este o modificare simpl캒 a func탵iei softmax, numit캒 softmax1, care adaug캒 unu la numitor 탳i permite capetelor de aten탵ie s캒 "칥탳i 탵in캒 gura". Se a탳teapt캒 ca aceast캒 modificare s캒 rezolve bucl캒 de reac탵ie a valorilor aberante 탳i s캒 칥mbun캒t캒탵easc캒 cuantificarea modelului.

### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36851494)

- Autorul propune o modificare a func탵iei Softmax numit캒 "softmax lini탳tit", care permite capetelor de aten탵ie din modelele de transformare s캒 ignore anumite simboluri.
- Aceast캒 modificare poate duce la modele mai compacte 탳i la o performan탵캒 mai bun캒 칥n sarcini precum cuantificarea 탳i utilizarea memoriei.
- Sunt necesare teste 탳i experimente suplimentare pentru a evalua eficacitatea acestei modific캒ri.

## [Co탳marul Google "Web Integrity API" vrea un gatekeeper DRM pentru web](https://arstechnica.com/gadgets/2023/07/googles-web-integrity-api-sounds-like-drm-for-the-web/)

- Google propune un nou standard web numit "Web Integrity API", care urm캒re탳te s캒 verifice fiabilitatea browserului unui utilizator 탳i s캒 previn캒 tri탳캒rile 탳i modific캒rile neautorizate.
- API-ul propus se inspir캒 din semnalele de atestare existente utilizate de Apple 탳i Android pentru a asigura integritatea 탳i securitatea platformelor lor.
- Scopul API de integritate web este de a furniza date utile agen탵ilor de publicitate, de a opri robo탵ii din re탵elele sociale, de a aplica drepturile de proprietate intelectual캒, de a preveni tri탳area 칥n jocurile web 탳i de a spori securitatea tranzac탵iilor financiare.

### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36854114)

- API-ul de integritate web propus de Google ar putea ac탵iona ca un gatekeeper DRM pentru web, av칙nd un poten탵ial impact asupra serviciilor de streaming precum Netflix 탳i Hulu.
- API-ul ridic캒 칥ngrijor캒ri cu privire la erodarea confiden탵ialit캒탵ii 탳i la puterea consolidat캒 칥n m칙inile c칙torva companii tehnologice, 칥n special Google.
- Criticii sus탵in c캒 punerea 칥n aplicare a API Web Integrity ar putea duce la abilit캒탵i limitate de r캒zuire a web 탳i la discriminarea anumitor utilizatori.

## [Twitter 탳i-a schimbat oficial logo-ul 칥n "X"](https://techcrunch.com/2023/07/24/twitter-has-officially-changed-its-logo-to-x/)

- Twitter 탳i-a schimbat oficial logo-ul, trec칙nd de la emblematica pas캒re la un "X", dup캒 ce Elon Musk a anun탵at schimbarea 칥n weekend.
- Musk a l캒sat s캒 se 칥n탵eleag캒 c캒 ar putea exista mai multe schimb캒ri de logo 칥n viitor, deoarece s-a referit la logo-ul 'X' ca la un logo "interimar".
- Musk a men탵ionat, de asemenea, c캒 Twitter 칥탳i va lua 칥n cele din urm캒 adio de la brandul Twitter 탳i va elimina treptat toate referin탵ele la pas캒re.

### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36845111)

- Twitter 탳i-a schimbat logo-ul cu litera "X", ceea ce a generat interes 칥n r칙ndul persoanelor pasionate de tehnologie, datorit캒 implic캒rii lui Elon Musk 탳i a impactului poten탵ial asupra imaginii platformei.
- Unele persoane sunt furioase 탳i dezam캒gite de schimbarea de brand, pun칙nd la 칥ndoial캒 valoarea renun탵캒rii la un brand recunoscut precum Twitter.
- Succesul 칥nregistrat de Elon Musk 칥n cadrul unor companii precum PayPal, SpaceX, Tesla 탳i The Boring Company a dus la anticiparea urm캒toarei sale aventuri.

## [Am petrecut 2 ani construind un simulator de finan탵e personale](https://projectionlab.com/)

- ProjectionLab este un simulator de finan탵e personale care le permite utilizatorilor s캒 construiasc캒 planuri financiare 탳i s캒 analizeze diferite scenarii pentru viitorul lor.
- 칉i ajut캒 pe utilizatori s캒 칥탳i defineasc캒 obiectivele financiare, s캒 칥탳i m캒soare 탳ansele de succes 탳i s캒 reduc캒 anxietatea legat캒 de finan탵ele lor.
- Simulatorul nu se leag캒 de conturile financiare reale ale utilizatorilor 탳i ofer캒 diverse op탵iuni de persisten탵캒 a datelor pentru confiden탵ialitate.

### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36849502)

- ProjectionLab este un instrument de planificare a finan탵elor personale care ofer캒 func탵ii avansate, dincolo de calculatoarele standard de pensionare, permi탵칙nd utilizatorilor s캒 creeze planuri financiare 탳i s캒 vizualizeze fluxul de numerar, analiza fiscal캒 탳i multe altele.
- Instrumentul a suferit recent o reproiectare major캒 탳i ofer캒 acum auto-hosting pentru utilizatorii Lifetime 탳i a primit reac탵ii pozitive pentru interfa탵a de utilizare, func탵ionalitatea 탳i capacitatea de a modela diverse scenarii.
- Utilizatorii au solicitat caracteristici suplimentare, cum ar fi accesul la API, sincronizarea cu Google Drive 탳i mai mult con탵inut educa탵ional, 탳i exist캒 discu탵ii cu privire la structura pre탵urilor 탳i m캒surile de securitate ale aplica탵iei.

## [칉n urm캒 cu 40 de ani, ieri, zborul 143 al Air Canada a r캒mas f캒r캒 combustibil 칥n timpul zborului](https://www.damninteresting.com/the-gimli-glider/)

- Zborul 143 al Air Canada, cunoscut 탳i sub numele de "Gimli Glider", a 탵inut prima pagin캒 a ziarelor 칥n 1983, c칙nd a r캒mas f캒r캒 combustibil 칥n timpul zborului.
- Echipajul de zbor s-a confruntat cu mai multe probleme mecanice, inclusiv cu indicatoare de combustibil defecte, 칥nainte de decolare.
- C캒pitanul Bob Pearson 탳i copilotul Maurice Quintal au reu탳it s캒 efectueze cu succes o aterizare 칥n decor pe o pist캒 de aterizare abandonat캒 din Gimli, Manitoba, salv칙nd to탵i cei 69 de pasageri 탳i membri ai echipajului afla탵i la bord.

### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36850111)

- 칉n urm캒 cu 40 de ani, zborul 143 al Air Canada a r캒mas f캒r캒 combustibil 칥n timpul zborului 탳i a efectuat cu succes o aterizare de urgen탵캒, subliniind importan탵a procedurilor de siguran탵캒.
- Incidentul a fost cauzat de gre탳eli 칥n conversia greut캒탵ii combustibilului 탳i de nerespectarea regulilor de siguran탵캒, ceea ce a dus la modificarea procedurilor Air Canada.
- Povestea a st칙rnit interes datorit캒 ateriz캒rii remarcabile 탳i a lec탵iilor 칥nv캒탵ate 칥n urma incidentului.

## [A sc캒zut oare durata de aten탵ie?](https://slimemoldtimemold.com/2023/07/24/your-mystery-have-attention-spans-been-declining/)

- Autorul investigheaz캒 dac캒 durata de aten탵ie individual캒 a sc캒zut 칥n ultimele dou캒 decenii, motivat de curiozitatea legat캒 de poten탵ialul prejudiciu al internetului asupra performan탵elor cognitive.
- S-au f캒cut pu탵ine lucr캒ri directe pe aceast캒 tem캒, 칥n ciuda atrac탵iei sale largi, dar autorul constat캒 c캒 este posibil ca durata de aten탵ie individual캒 s캒 fi sc캒zut 칥ntr-adev캒r.
- Timpii de aten탵ie sunt importan탵i pentru munca 칥n domeniul cunoa탳terii, iar dac캒 ace탳tia sunt 칥n sc캒dere, acest lucru ar putea avea un impact negativ asupra productivit캒탵ii 칥n cazul sarcinilor complexe.

### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36851644)

- Exist캒 o dezbatere cu privire la faptul dac캒 durata de aten탵ie este 칥n sc캒dere din cauza abunden탵ei con탵inutului 탳i a distragerii aten탵iei, unii sus탵in칙nd c캒 formatele mai scurte pot fi mai eficiente pentru comunicare 탳i 칥nv캒탵are, 칥n timp ce al탵ii 칥탳i fac griji cu privire la lipsa de concentrare 탳i incapacitatea de a men탵ine aten탵ia.
- Cre탳terea con탵inutului 칥n formate scurte 탳i distragerile constante de pe dispozitivele mobile ar putea contribui la reducerea duratei de aten탵ie, st칙rnind interes 칥n r칙ndul persoanelor care se pricep la tehnologie.
- Sc캒derea duratei de aten탵ie este influen탵at캒 de abunden탵a de con탵inut u탳or accesibil, de cererea de satisfac탵ie instantanee, de cre탳terea op탵iunilor de divertisment 탳i de capacitatea de a determina rapid ce merit캒 aten탵ie.

## [Proiectul de lege al Senatului SUA elaborat 칥mpreun캒 cu DEA vizeaz캒 criptarea end-to-end](https://therecord.media/senate-dea-bill-targets-end-to-end-encryption-requires-companies-to-report-drugs)

- Un proiect de lege al Senatului, denumit Cooper Davis Act, are ca scop s캒 oblige companiile de social media 탳i serviciile online s캒 raporteze activit캒탵ile legate de droguri de pe platformele lor c캒tre Drug Enforcement Administration (DEA) din SUA.
- Ap캒r캒torii vie탵ii private sus탵in c캒 acest proiect de lege amenin탵캒 serviciile de criptare end-to-end 탳i transform캒 companiile 칥n agen탵i de facto de aplicare a legii antidrog.
- Prevederea din proiectul de lege de a trage la r캒spundere companiile pentru comportamentul pe care nu 칥l raporteaz캒, dac캒 acestea "orbesc 칥n mod deliberat" la 칥nc캒lc캒ri, este deosebit de controversat캒.

### [Reac탵ii din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36841369)

- Senatul SUA propune un proiect de lege care vizeaz캒 criptarea end-to-end, ceea ce a declan탳at discu탵ii despre implica탵iile unei astfel de legisla탵ii.
- Conversa탵ia eviden탵iaz캒 necesitatea unor abord캒ri cuprinz캒toare a politicii 칥n domeniul drogurilor 탳i consecin탵ele poten탵iale ale continu캒rii prohibi탵iei.
- Sunt subliniate importan탵a protej캒rii drepturilor individuale 탳i pericolele poten탵iale ale unui stat de supraveghere.

## [Inkscape 1.3](https://inkscape.org/news/2023/07/23/inkscape-launches-version-13-focus-organizing-work/)

- Inkscape a lansat versiunea 1.3, care se concentreaz캒 pe 칥mbun캒t캒탵irea performan탵elor 탳i pe organizarea eficient캒 a muncii.
- Noua versiune include caracteristici precum instrumentul Shape Builder, dialogul Document Resources 탳i colec탵iile de fonturi, care ajut캒 utilizatorii s캒-탳i organizeze munca mai eficient.
- Exist캒, de asemenea, 칥mbun캒t캒탵iri ale func탵iilor existente, cum ar fi dialogul Layers and Objects 탳i Persistent snap bar, ceea ce face mai u탳oar캒 pentru utilizatori navigarea 탳i ajustarea set캒rilor.

### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36843794)

- Inkscape 1.3 a adus 칥mbun캒t캒탵iri semnificative pentru a aborda frustr캒rile utilizatorilor 탳i pentru a 칥mbun캒t캒탵i interfa탵a cu utilizatorul (UI) 탳i experien탵a utilizatorului (UX).
- Noile caracteristici includ un comportament 칥mbun캒t캒탵it de 탳tergere a nodurilor, o personalizare 칥mbun캒t캒탵it캒 a paletei de culori, o selec탵ie mai u탳oar캒 a lasso-ului 탳i o redare multithread pentru o performan탵캒 mai rapid캒.
- Versiunea introduce, de asemenea, o selec탵ie mai bun캒 a fonturilor, modele 칥mbun캒t캒탵ite 탳i un backend OpenGL experimental pentru stabilitate 탳i performan탵캒.
- Utilizatorii sunt 칥nc칙nta탵i de aceste actualiz캒ri 탳i a탳teapt캒 cu ner캒bdare s캒 foloseasc캒 noua versiune.
- Unii utilizatori 탳i-au exprimat 칥ngrijorarea cu privire la interfa탵a de utilizare 탳i UX, dar al탵ii apreciaz캒 natura gratuit캒 탳i open-source a Inkscape.
- Versiunea aduce, de asemenea, progrese 칥n ceea ce prive탳te importul PDF, marginile paginilor 탳i s칙nger캒rile, precum 탳i alte caracteristici valoroase, cum ar fi instrumentul de construire a formelor, care au fost foarte solicitate.
- Utilizatorii apreciaz캒 capacit캒탵ile de aliniere precis캒 ale Inkscape 탳i utilitatea acestuia 칥n fluxurile de lucru pentru imprimare.
- Mai mul탵i utilizatori men탵ioneaz캒 necesitatea unei documenta탵ii 칥mbun캒t캒탵ite 탳i a unor resurse pentru 칥nv캒탵area Inkscape.
- Unii utilizatori compar캒 Inkscape cu alte programe profesionale de design grafic, precum Adobe Illustrator 탳i Affinity Designer, remarc칙nd absen탵a acceler캒rii GPU 칥n Inkscape.
- 칉mbun캒t캒탵irile 칥n ceea ce prive탳te u탳urin탵a de utilizare 탳i performan탵a Mac, precum 탳i cre탳terea dezvolt캒rii, au fost recunoscute 칥n mod pozitiv.
- Utilizatorii recomand캒 Inkscape pentru editarea exporturilor SVG de la alte programe de proiectare, cum ar fi Figma.
- 칉n general, Inkscape este l캒udat ca fiind un instrument de proiectare puternic 탳i versatil, de탳i unii utilizatori 칥탳i exprim캒 frustrarea fa탵캒 de anumite caracteristici specifice, cum ar fi stiloul caligrafic 탳i capacit캒탵ile de extrudare a marginilor.

## [Caracter Unicode "洧뎶" (U+1D54F)](https://www.compart.com/en/unicode/U+1D54F)

- Postul discut캒 un caracter Unicode specific numit "洧뎶" (U+1D54F) 탳i ofer캒 detalii despre numele s캒u, versiunea Unicode, bloc, plan, script, categorie, clas캒 bidirec탵ional캒, clas캒 de combinare 탳i propriet캒탵i de oglindire.
- Caracterul apar탵ine blocului Simboluri alfanumerice matematice din Planul multilingv complementar multilingv al Unicode.
- Mesajul men탵ioneaz캒 codific캒rile UTF-8, UTF-16 탳i UTF-32 pentru acest caracter 탳i ofer캒 o descompunere a caracterului 칥n alte caractere conexe.

### [Reac탵ii din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36846076)

- Caracterul Unicode "洧뎶" (U+1D54F) este sus탵inut 칥n diferite tipuri de fonturi 탳i este utilizat 칥n mod obi탳nuit 칥n nota탵iile matematice.
- Caracterul este util 칥n programarea func탵ional캒 탳i reprezint캒 o func탵ie atunci c칙nd este utilizat cu majuscule.
- Adev캒ratul punct de blocaj cu aceste caractere este gestionarea UTF-16 pe platformele Windows.
