# 2023-08-07

## [Οι όροι του Zoom επιτρέπουν τώρα την εκπαίδευση AI στο περιεχόμενο του χρήστη χωρίς opt out](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- Το απόσπασμα αποτελεί συμφωνία όρων παροχής υπηρεσιών μεταξύ της Zoom Video Communications και των χρηστών της.
- Καλύπτει διάφορες πτυχές, όπως τα δικαιώματα του χρήστη, την κυριότητα των υπηρεσιών και του λογισμικού, τις υποχρεώσεις πληρωμής, τις φορολογικές απαιτήσεις, την επίλυση διαφορών και άλλες νομικές πολιτικές και κατευθυντήριες γραμμές.
- Οι χρήστες υποχρεούνται να συμμορφώνονται με αυτούς τους όρους από τη στιγμή που αποδέχονται τη συμφωνία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- Οι επικαιροποιημένοι όροι και προϋποθέσεις της Zoom επιτρέπουν στην εταιρεία να χρησιμοποιεί το περιεχόμενο των χρηστών για την εκπαίδευση AI χωρίς δυνατότητα εξαίρεσης, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την αξιοπιστία.
- Οι χρήστες συγκρίνουν τους όρους του Zoom με το Jitsi Meet, μια εναλλακτική λύση για τηλεδιασκέψεις, και προκύπτουν συζητήσεις σχετικά με την ικανότητα του Jitsi Meet να διαχειρίζεται μεγάλες κλήσεις διάσκεψης, καθώς και τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την αξιοπιστία του Zoom.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης θέματα επιδόσεων και εξάντλησης της μπαταρίας με τις υπηρεσίες συνομιλίας μέσω βίντεο, πιθανά ζητήματα απορρήτου που σχετίζονται με τη χρήση του Zoom για υπηρεσίες τηλεϊατρικής και τις επιπτώσεις της χρήσης δεδομένων πελατών από το Zoom για την ανάπτυξη μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης. Προκύπτουν ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τη σημασία των επικαιροποιημένων όρων της Zoom.

## [Νερό](https://oimo.io/works/water/)

- Το περιεχόμενο είναι διαδραστικό και εκμεταλλεύεται τις δυνατότητες κίνησης της συσκευής.
- Οι χρήστες μπορούν να επιλέξουν μεταξύ διαφορετικών επιπέδων έντασης, συμπεριλαμβανομένων των χαμηλών, μεσαίων, υψηλών και σούπερ.
- Ο διαδραστικός χαρακτήρας και οι επιλογές έντασης παρέχουν μια προσαρμόσιμη και ελκυστική εμπειρία χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- Το θέμα του Hacker News διερευνά έναν ιστότοπο που διαθέτει μια τρισδιάστατη προσομοίωση νερού, η οποία λαμβάνει θετικά σχόλια για τα εντυπωσιακά χαρακτηριστικά και την ομαλή απόδοσή της.
- Οι χρήστες προτείνουν την προσθήκη νέων στοιχείων και συζητούν διάφορες πιθανές εφαρμογές της προσομοίωσης.
- Το νήμα περιλαμβάνει επίσης συζητήσεις σχετικά με την ακρίβεια της προσομοίωσης, εντυπωσιακά έργα που δημιουργήθηκαν με τη χρήση της και σχόλια χρηστών. Ένας χρήστης μοιράζεται ένα προσωπικό ανέκδοτο σχετικά με την προσομοίωση της εκτόξευσης καυσίμου και τη δυνατότητα απόρριψης των σχετικών σχημάτων.

## [Διακομιστής γλώσσας Postgres](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Αυτός ο διακομιστής γλωσσών έχει σχεδιαστεί για την PostgreSQL και προσθέτει χαρακτηριστικά όπως η αυτόματη συμπλήρωση και ο ορισμός από το ένα σημείο στο άλλο στους επεξεργαστές κώδικα.
- Χρησιμοποιεί τον πραγματικό αναλυτή της PostgreSQL μέσω της libg_query, παρέχοντας στους προγραμματιστές μεγαλύτερη εμπιστοσύνη και τη δυνατότητα να συμβαδίζουν με την ταχεία ανάπτυξη της PostgreSQL.
- Βρίσκεται σε πρώιμο στάδιο ανάπτυξης, αλλά είναι ανοιχτό για συνεισφορές από την κοινότητα, με τα εύσημα να δίνονται στους pganalyze και psteinroe για τη δουλειά τους πάνω στη libpg_query και τον διακομιστή γλώσσας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- Ο Postgres Language Server είναι ένα νέο εργαλείο που βελτιώνει τους επεξεργαστές κώδικα προσθέτοντας χαρακτηριστικά όπως αυτόματη συμπλήρωση και τεκμηρίωση για το Postgres χρησιμοποιώντας τον πραγματικό αναλυτή Postgres.
- Στόχος του είναι να βελτιώσει τα εργαλεία SQL και βάσεων δεδομένων, τα οποία συχνά λείπουν από τα υπάρχοντα εργαλεία.
- Οι χρήστες εκδηλώνουν ενδιαφέρον για πρόσθετα χαρακτηριστικά και συζητούν τους περιορισμούς των σημερινών εργαλείων.
- Ένα άλλο έργο που ονομάζεται "pg_langserver" έχει ως στόχο να παρέχει παρόμοια χαρακτηριστικά διακομιστή γλωσσών για την PostgreSQL και είναι ανοικτό σε συνεισφορές.
- Η συνεργασία με άλλες ομάδες στο χώρο του Postgres ήταν χρήσιμη για την ανάπτυξη του Postgres Language Server.
- Η ομάδα έχει περιορισμένο χρόνο και προς το παρόν δεν είναι σε θέση να αντιμετωπίσει ζητήματα συμβατότητας με τα Windows.
- Είναι ανοιχτοί σε βοήθεια και προτείνουν τη χρήση εναλλακτικών επιλογών όπως το Remote ssh ή την αποδοχή ότι τα Windows είναι πολίτες δεύτερης κατηγορίας.

## [Πήγα σε 50 διαφορετικούς οδοντιάτρους: σχεδόν όλοι έκαναν διαφορετική διάγνωση (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- Ο ιστότοπος rd.com χρησιμοποιεί την υπηρεσία Cloudflare ως υπηρεσία ασφαλείας για την προστασία από επιθέσεις στο διαδίκτυο.
- Η πρόσβαση του χρήστη στον ιστότοπο έχει περιοριστεί και του συνιστάται να ενεργοποιήσει τα cookies και να επικοινωνήσει με τον ιδιοκτήτη του ιστότοπου για την επίλυσή του.
- Δεν παρέχεται κανένα πρόσθετο πλαίσιο ή πληροφορία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- Η περίληψη καλύπτει διάφορες συζητήσεις σχετικά με την υγειονομική περίθαλψη, συμπεριλαμβανομένων των αντικρουόμενων διαγνώσεων, του σκεπτικισμού απέναντι στα ιατρικά επαγγέλματα και των προκλήσεων της ενσωμάτωσης της τεχνητής νοημοσύνης στην ιατρική.
- Συζητά επίσης τις συγκρίσεις των συστημάτων υγειονομικής περίθαλψης σε διάφορες χώρες και τις δυσκολίες πρόσβασης στην υγειονομική περίθαλψη.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν την ανάγκη βελτίωσης του συστήματος υγειονομικής περίθαλψης και τη σημασία της υπεράσπισης του εαυτού μας για να λάβουμε ποιοτική περίθαλψη.

## [Αντικατάσταση της αξιολόγησης από ομοτίμους με την "αναπαραγωγή από ομοτίμους" (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- Ο συγγραφέας επικρίνει την τρέχουσα διαδικασία αξιολόγησης από ομότιμους στις επιστημονικές δημοσιεύσεις ως ελαττωματική και προτείνει μια νέα προσέγγιση που ονομάζεται "αναπαραγωγή από ομότιμους".
- Το προτεινόμενο σύστημα θα περιλαμβάνει την αποστολή προεκτυπωμάτων σε άλλα εργαστήρια για αναπαραγωγή πριν από την αποδοχή και τη δημοσίευση.
- Ο συγγραφέας προτείνει ότι αυτή η προσέγγιση θα ενθάρρυνε την αναπαραγωγή και θα ενίσχυε την επιστημονική ακεραιότητα, αλλά αναγνωρίζει τις προκλήσεις, όπως ο αυξημένος χρόνος και οι κρίσεις όταν οι αναπαραγωγές αποτυγχάνουν. Προτείνουν να ξεκινήσει με μια δοκιμή που διεξάγεται από έναν οργανισμό όπως το Review Commons.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- Η συζήτηση στο Hacker News επικεντρώνεται στις προκλήσεις και τις πιθανές λύσεις της αναπαραγωγής της επιστημονικής έρευνας.
- Ορισμένοι υποστηρίζουν τη σημασία της αναπαραγωγής για τη διασφάλιση της εγκυρότητας των ευρημάτων, ενώ άλλοι επισημαίνουν πρακτικούς και οικονομικούς περιορισμούς.
- Υπάρχει σκεπτικισμός σχετικά με την αποτελεσματικότητα της αξιολόγησης από ομοτίμους όσον αφορά τη διασφάλιση της εγκυρότητας της έρευνας και εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία των επιστημονικών δημοσιεύσεων, συμπεριλαμβανομένης της επικράτησης της απάτης.
- Αναγνωρίζεται η ανάγκη για αυξημένη λογοδοσία στον ακαδημαϊκό χώρο και για βελτιώσεις στο σημερινό σύστημα επιστημονικής έρευνας και δημοσίευσης.

## [Είμαστε όλοι ζώα τη νύχτα](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- Η συγγραφέας μοιράζεται τις εμπειρίες της από την εργασία της σε νυχτερινές βάρδιες σε ένα ινστιτούτο μασάζ και προβληματίζεται για την αναμονή και τη διαφορετική πελατεία που συναντά.
- Αντιπαραβάλλουν τις απαιτήσεις της δουλειάς τους με την ηρεμία της νύχτας, αναδεικνύοντας τη δυναμική της εξουσίας και τις ανισότητες στο εμπόριο του σεξ και στον επιχειρηματικό τομέα.
- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει την αξία της νυχτερινής βάρδιας και των θέσεων εργασίας χαμηλής ειδίκευσης, αντικρούοντας τις αντιλήψεις περί ανωτερότητας, και συζητά τους πιθανούς κινδύνους και τις αρνητικές επιπτώσεις της μακροχρόνιας εργασίας σε νυχτερινή βάρδια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- Το άρθρο διερευνά διάφορα θέματα, όπως η οπτική γωνία της συγγραφέως ως εργαζόμενης στο σεξ, το δικαίωμα στις σχέσεις, οι κοινωνικές προσδοκίες για τους άνδρες και η αξία των διαφορετικών τύπων εργασίας.
- Δίνεται έμφαση στη σημασία των λεπτομερειών για τη μετάδοση ενός μηνύματος και στη δυναμική της εξουσίας μεταξύ ανδρών και γυναικών.
- Τα σχόλια αντικατοπτρίζουν ένα εύρος απόψεων, με κάποιους να επαινούν το ύφος της γραφής και άλλους να την επικρίνουν ως ψευτοδιανοούμενη.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης πιθανές λύσεις για προβλήματα όπως η βία κατά των εργαζομένων στον τομέα των υπηρεσιών και η έλλειψη ευκαιριών απασχόλησης.

## [Δομή ζώνης ηλεκτρονίων στο γερμάνιο, ο κώλος μου (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- Ο συγγραφέας ασκεί κριτική στην υπάρχουσα κατανόηση της δομής της ζώνης ηλεκτρονίων στο γερμάνιο και αμφισβητεί την αναμενόμενη εκθετική σχέση μεταξύ ειδικής αντίστασης και θερμοκρασίας.
- Τα πειραματικά αποτελέσματα που λαμβάνει ο συγγραφέας δεν ευθυγραμμίζονται με την προβλεπόμενη συμπεριφορά, οδηγώντας σε απογοήτευση και αμφισβήτηση της επιδίωξης της φυσικής.
- Οι δυσκολίες που αντιμετώπισαν κατά τη διάρκεια του πειράματος συμβάλλουν στο συμπέρασμα του συγγραφέα ότι η απόφασή τους να σπουδάσουν φυσική ήταν λάθος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- Το άρθρο στο Hacker News διερευνά μια δημοσίευση από το 2000, η οποία αναφέρεται στις δυσκολίες και τις απογοητεύσεις της διεξαγωγής ενός πειράματος δομής ζώνης ηλεκτρονίων στο γερμάνιο.
- Οι χρήστες του ιστότοπου συζητούν τις δικές τους εμπειρίες με την εργαστηριακή εργασία και παρέχουν πληροφορίες σχετικά με τη σημασία της εκπαίδευσης στην πειραματική φυσική.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την αξία των δεξιοτήτων αντιμετώπισης προβλημάτων, της πρακτικής εμπειρίας και της απρόβλεπτης φύσης των πειραμάτων, ενώ παράλληλα εξετάζει τις αρνητικές εμπειρίες με τη φυσική και τις πιθανές εναλλακτικές πορείες σταδιοδρομίας.

## [Το 'Baldur's Gate 3' προετοιμάστηκε για 100.000 ταυτόχρονους παίκτες, πήραν 700.000](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Το Baldur's Gate 3, ένα παιχνίδι RPG για έναν παίκτη, πέτυχε ένα ορόσημο φτάνοντας τους 500.000 ταυτόχρονους παίκτες στο Steam, καθιστώντας το το τρίτο παιχνίδι με τις περισσότερες αναπαραγωγές στην πλατφόρμα.
- Το παιχνίδι έχει αψηφήσει τις τάσεις της βιομηχανίας, κερδίζοντας το ενδιαφέρον του κοινού, παρά το γεγονός ότι είναι ένα turn-based RPG.
- Το Baldur's Gate 3 μπήκε επίσης στο top 10 των μέγιστων αριθμών παιχνιδιών στην ιστορία του Steam, αποτελώντας έναν ισχυρό υποψήφιο για το παιχνίδι της χρονιάς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- Το "Baldur's Gate 3" ξεπέρασε τις προσδοκίες με 700.000 παίκτες, έναντι των αναμενόμενων 100.000 ταυτόχρονων παικτών, χάρη σε παράγοντες όπως η δημοτικότητα του προκατόχου του και η δύναμη της μάρκας Dungeons & Dragons.
- Η κυκλοφορία του παιχνιδιού στην Early Access ήταν ιδιαίτερα δημοφιλής και έχει επαινεθεί για τη μάχη που βασίζεται στη σειρά, τη γραφή και τη συναρπαστική μουσική του.
- Τα σχόλια της συζήτησης αντικατοπτρίζουν διάφορες απόψεις για το παιχνίδι, συμπεριλαμβανομένων συζητήσεων σχετικά με το επίπεδο δυσκολίας του, τη διαθεσιμότητα περιπάτων και βίντεο για τη δημιουργία χαρακτήρων, την απουσία μικροσυναλλαγών και τις ανησυχίες σχετικά με την ανάπτυξη και τη χωρητικότητα του διακομιστή.

## [Meta αποκλεισμός συνδέσμων ειδήσεων στον Καναδά](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- Η Meta, η μητρική εταιρεία του Facebook και του Instagram, μπλοκάρει τους συνδέσμους και την κοινοποίηση ειδήσεων στις πλατφόρμες της στον Καναδά λόγω του νομοσχεδίου C-18, με αποτέλεσμα να υπάρχουν απώλειες στον τομέα των μέσων ενημέρωσης.
- Οι υποστηρικτές του νομοσχεδίου αγνόησαν τις προειδοποιήσεις της Meta, με αποτέλεσμα να επικριθεί η κυβέρνηση.
- Το άρθρο διερευνά τη δυνητική ανάπτυξη δυνατοτήτων φιλτραρίσματος περιεχομένου από εταιρείες αναζήτησης και μέσων κοινωνικής δικτύωσης, συγκρίνοντας τις προσεγγίσεις της Αυστραλίας και του Καναδά στη διαπραγμάτευση συμφωνιών με τις εταιρείες αυτές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- Η απόφαση του Facebook να μπλοκάρει τους συνδέσμους ειδήσεων στον Καναδά προκάλεσε συζήτηση σχετικά με τον ρόλο της πλατφόρμας ως πηγή ειδήσεων.
- Ορισμένοι υποστηρίζουν ότι το Facebook θα πρέπει να δώσει προτεραιότητα στη σύνδεση των ανθρώπων αντί να λειτουργεί ως ειδησεογραφική πλατφόρμα.
- Άλλα σημεία συζήτησης περιλαμβάνουν τον αντίκτυπο των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στην κοινωνία, τις ανησυχίες για τις ψευδείς ειδήσεις, τις τεχνολογικές προτιμήσεις που σχετίζονται με την ηλικία και την επιρροή των καναδικών μέσων ενημέρωσης.

## [Η αντιμονοπωλιακή δίκη κατά της Google ξεκινά τον Σεπτέμβριο](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- Η Google βρίσκεται σήμερα αντιμέτωπη με μια αντιμονοπωλιακή δίκη όπου η κυβέρνηση υποστηρίζει ότι κατέχει μονοπώλιο στη γενική αναζήτηση και τη διαφήμιση αναζήτησης με μερίδιο αγοράς 90-95%.
- Το αποτέλεσμα αυτής της δίκης θα μπορούσε να έχει σημαντικές επιπτώσεις στον ανταγωνισμό στον κλάδο της τεχνολογίας.
- Η Google ισχυρίζεται ότι το μονοπώλιό της είναι νόμιμο, καθώς οι καταναλωτές προτιμούν τη μηχανή αναζήτησής της, αλλά οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η ποιότητα της μηχανής αναζήτησης έχει μειωθεί.
- Η δίκη αναμένεται να διαρκέσει δύο μήνες, ενώ η Google αντιμετωπίζει και άλλες αντιμονοπωλιακές υποθέσεις που σχετίζονται με το μονοπώλιο του καταστήματος εφαρμογών και τη μονοπώληση του λογισμικού διαδικτυακής διαφήμισης.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία των προηγούμενων ενεργειών του YouTube και την επιρροή της AT&T στην άνοδο νέων παρόχων και νεοφυών επιχειρήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- Η αντιμονοπωλιακή δίκη κατά της Google συζητείται, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με το αν η συμπεριφορά της Google είναι αντιανταγωνιστική και αν υπάρχουν επαρκή στοιχεία για να αποδειχθεί η μονοπώληση.
- Αναφέρεται επίσης η κυριαρχία μεγάλων εταιρειών τεχνολογίας, όπως η Apple και η Microsoft, η οποία εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη βελτιστοποίηση των μηχανών αναζήτησης, την αυτοματοποίηση των αλγορίθμων και την έλλειψη διαλειτουργικότητας μεταξύ της Apple και της Google.
- Οι συζητήσεις αφορούν την ανάγκη για ρυθμίσεις, τις επιπτώσεις στην καινοτομία και τον ανταγωνισμό και τις πιθανές συνέπειες της διάσπασης των μεγάλων εταιρειών. Στη συζήτηση θίγονται επίσης το απόρρητο των δεδομένων και οι διαφημιστικές πρακτικές.

<head>
  <meta property="og:title" content="Οι όροι του Zoom επιτρέπουν τώρα την εκπαίδευση AI στο περιεχόμενο του χρήστη χωρίς opt out" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%B9%20%CF%8C%CF%81%CE%BF%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Zoom%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%84%CF%81%CE%AD%CF%80%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CF%84%CF%8E%CF%81%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B5%CE%BA%CF%80%CE%B1%CE%AF%CE%B4%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%B7%20AI%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%B5%CF%87%CF%8C%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%BF%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B7%20%CF%87%CF%89%CF%81%CE%AF%CF%82%20opt%20out&subheading=Heimdall" />
</head>
