# 2023-08-08

## [Θα προτιμούσα να δω τα βιβλία μου να γίνονται πειρατικά παρά αυτό](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- Η συγγραφέας, Τζέιν Φρίντμαν, ανησυχεί για το πρόβλημα των σκουπιδοβιβλίων που ανεβαίνουν στο Amazon και το Goodreads με το όνομά της να αναφέρεται ως συγγραφέας.
- Η Friedman εκφράζει την απογοήτευσή της για την έλλειψη ελέγχου που έχει πάνω σε αυτά τα παραπλανητικά βιβλία και την αδυναμία της να τα αφαιρέσει από τα προφίλ της.
- Ζητά από το Amazon και το Goodreads να εφαρμόσουν ένα σύστημα για την επαλήθευση της συγγραφής και τον αποκλεισμό των απατηλών βιβλίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από διάφορα θέματα όπως οι ηλεκτρονικές αγορές, η αξιοπιστία, τα πλαστά προϊόντα, οι αλγόριθμοι τεχνητής νοημοσύνης, τα θέματα πνευματικών δικαιωμάτων και οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι συγγραφείς και οι χρήστες σε πλατφόρμες όπως η Amazon.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με το μέλλον της αξιόπιστης πληροφόρησης, τη σημασία των επιμελημένων εμπειριών και τον αντίκτυπο των πωλήσεων ψηφιακών αγαθών και εφαρμογών στους χρήστες και τους δημιουργούς περιεχομένου.

## [Ορισμένες τακτικές για το γράψιμο σε δημόσιο χώρο](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Η Julia Evans μοιράζεται τις στρατηγικές της για να χειρίζεται τη συγγραφή δημοσίων κειμένων και να διαχειρίζεται διαδικτυακά σχόλια.
- Επισημαίνει τη σημασία της προσήλωσης στα γεγονότα, της αφήγησης ιστοριών, της υποβολής τεχνικών ερωτήσεων, της διόρθωσης λαθών και της αποφυγής κουραστικών ή συγκρουσιακών συζητήσεων.
- Στην ανάρτηση του ιστολογίου δίνεται επίσης έμφαση στον καθορισμό ορίων και στην εξέταση των αρνητικών σχολίων για πολύτιμες πληροφορίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Η συζήτηση καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με τη διαδικτυακή συγγραφή, την ανταλλαγή γνώσεων και την οικοδόμηση κοινοτήτων.
- Συζητούνται οι προκλήσεις της αυτολογοκρισίας, της προσβλητικής γλώσσας και του μισογυνισμού στην τεχνική τεκμηρίωση.
- Διερευνάται επίσης η υποκειμενική φύση της αλήθειας και η σπασιμότητα του διαδικτυακού λόγου.

## [PSA: Οι οδηγοί γραφικών Intel συλλέγουν τώρα τηλεμετρία από προεπιλογή](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Η Intel εισήγαγε το Compute Improvement Program (CIP) στα beta προγράμματα οδήγησης για τις GPU Arc, το οποίο συλλέγει δεδομένα σχετικά με τη χρήση και τις επιδόσεις των υπολογιστών για τη βελτίωση των μελλοντικών προϊόντων.
- Η συλλογή δεδομένων είναι ενεργοποιημένη από προεπιλογή, αλλά οι χρήστες έχουν τη δυνατότητα να την απενεργοποιήσουν κατά την εγκατάσταση.
- Υπάρχει διχασμός μεταξύ των χρηστών όσον αφορά την αναγκαιότητα της τηλεμετρίας, με ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και τους πόρους του συστήματος.
- Ορισμένοι χρήστες συγκρίνουν την προσέγγιση της Intel με τη στρατηγική της Nvidia που επικεντρώνεται στο λογισμικό και αναφέρουν τις επιδόσεις της τελευταίας αρχιτεκτονικής GPU της Nvidia.
- Η AMD επιβεβαίωσε την κυκλοφορία των νέων καρτών γραφικών της σειράς Radeon 7000 και ισχυρίζεται σημαντική μείωση της κατανάλωσης ενέργειας στο ρελαντί με ενεργοποιημένο μεταβλητό ρυθμό ανανέωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με τα λειτουργικά συστήματα, όπως η Intel και η Nvidia που συλλέγουν δεδομένα τηλεμετρίας στους οδηγούς τους, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του Linux σε σύγκριση με τα Windows και το macOS, τους περιορισμούς και τα προβλήματα με το λογισμικό και το υλικό, καθώς και τις ηθικές ανησυχίες σχετικά με την παρακολούθηση των χρηστών και το απόρρητο των δεδομένων.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις προσωπικές τους εμπειρίες, εκφράζοντας τις προτιμήσεις και τις απογοητεύσεις τους. Συζητούν επίσης λύσεις και εναλλακτικές επιλογές.
- Η συζήτηση ασχολείται με την ανάγκη για εφαρμόσιμη νομοθεσία, τις ξεπερασμένες επιλογές σχεδιασμού στο λογισμικό και την πίεση για ανάπτυξη στις μεγάλες εταιρείες.

## [Αστυνομική επιδρομή σε αποθήκη της Worldcoin στο Ναϊρόμπι](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- Η αστυνομία της Κένυας πραγματοποίησε έφοδο σε εταιρεία κρυπτονομισμάτων με την ονομασία WorldCoin και κατέσχεσε μηχανήματα και έγγραφα.
- Η κυβέρνηση της Κένυας ανέστειλε τις δραστηριότητες της εταιρείας και ξεκίνησε έρευνα επικαλούμενη ανησυχίες για την ασφάλεια.
- Το WorldCoin προσφέρει δωρεάν κρυπτογραφικά μάρκες σε αντάλλαγμα για τα άτομα που θα επιτρέψουν να σαρωθούν τα μάτια τους, με στόχο τη δημιουργία ενός παγκόσμιου "δικτύου ταυτότητας και οικονομικών συναλλαγών". Τα παρατηρητήρια δεδομένων σε διάφορες χώρες ερευνούν επίσης την εταιρεία λόγω ανησυχιών για πιθανή κατάχρηση δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Η αστυνομία πραγματοποίησε έφοδο στην αποθήκη της Worldcoin, μιας εταιρείας κρυπτονομισμάτων στο Ναϊρόμπι.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επικρίσεις για τα tokenomics του Worldcoin και ισχυρισμούς για χειραγώγηση της αγοράς σε βάρος της εταιρείας.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης το OpenAI, τον ιδρυτή του Sam Altman και την έννοια της κανονιστικής σύλληψης, καθώς οι συμμετέχοντες εκφράζουν σκεπτικισμό απέναντι στις προθέσεις του OpenAI και την έκκλησή του για ρύθμιση.
- Η εφαρμογή του Παγκόσμιου Βασικού Εισοδήματος (UBI) μέσω κρυπτονομισμάτων και οι πιθανές επιπτώσεις του πολέμου σε ένα τέτοιο σύστημα συζητούνται.
- Συζητείται ο αναδιανεμητικός χαρακτήρας του UBI και οι κίνδυνοι και οι προκλήσεις που σχετίζονται με το Worldcoin, συμπεριλαμβανομένων των ανησυχιών σχετικά με ζητήματα ταυτότητας, την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την αξία των Worldcoin tokens.

## [Υπερκοπιασμένοι και κακοπληρωμένοι, οι εργαζόμενοι VFX ψηφίζουν για συνδικαλισμό στη Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Οι εργαζόμενοι στα οπτικά εφέ στα Marvel Studios ψήφισαν υπέρ της συνδικαλιστικής οργάνωσης και ζητούν την αναγνώριση από την IATSE για καλύτερα δικαιώματα και προστασία.
- Αυτή είναι η πρώτη φορά που οι επαγγελματίες VFX ενώνουν τις δυνάμεις τους για να διεκδικήσουν τα δικαιώματά τους στη βιομηχανία του θεάματος.
- Οι εργαζόμενοι έχουν αρνηθεί παροχές όπως πληρωμένες υπερωρίες και υγειονομική περίθαλψη, με αποτέλεσμα να δημιουργούνται ελλείψεις εργατικού δυναμικού και μη ρεαλιστικές προθεσμίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- Οι εργαζόμενοι VFX στη Marvel ψήφισαν υπέρ της συνδικαλιστικής οργάνωσης λόγω της υπερκόπωσης και της υποαμοιβής τους, με συμβάσεις σταθερού κόστους που οδηγούν σε επιπλέον εργασία χωρίς επιπλέον αποζημίωση.
- Τα στούντιο μπορούν να εξετάσουν το ενδεχόμενο να χρησιμοποιήσουν τη γεννητική τεχνητή νοημοσύνη για να μετριάσουν τις επιπτώσεις της ένωσης, η οποία αναδεικνύει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι καλλιτέχνες VFX.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης τον αντίκτυπο της υποπροσφοράς και των απολύσεων συμβολαίων, καθώς και τον πιθανό αντίκτυπο της δημιουργικής τεχνητής νοημοσύνης στον κλάδο.

## [Ο Κάφκα είναι νεκρός, ζήτω ο Κάφκα](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- Ο συγγραφέας εξετάζει τους περιορισμούς και τα μειονεκτήματα της Kafka, μιας δημοφιλούς πλατφόρμας ροής δεδομένων.
- Παρουσιάζουν το WarpStream ως μια φθηνότερη και ευκολότερη εναλλακτική λύση στην Kafka, που εκτελείται σε αποθηκευτικό χώρο αντικειμένων όπως το AWS S3.
- Το WarpStream χρησιμοποιεί πράκτορες αντί για διαμεσολαβητές και διαχωρίζει τα δεδομένα από τα μεταδεδομένα για κλιμάκωση και ταχύτερη ανάκτηση, μειώνοντας το κόστος και τα λειτουργικά έξοδα, αν και έχει μεγαλύτερη καθυστέρηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Η Kafka είναι μια ευρέως χρησιμοποιούμενη τεχνολογία δεδομένων, αλλά οι απόψεις σχετικά με αυτήν διίστανται.
- Ορισμένοι χρήστες εκτιμούν την Kafka για την ανθεκτικότητα και την ανοχή σε σφάλματα, ενώ άλλοι τη θεωρούν πολύπλοκη και προτιμούν απλούστερα εργαλεία.
- Το άρθρο διερευνά εναλλακτικές ουρές μηνυμάτων όπως το RabbitMQ και συζητά τα πλεονεκτήματα της χρήσης του ClickHouse για την αποθήκευση δεδομένων.
- Παρουσιάζεται μια οικονομικά αποδοτική λύση Kafka χωρίς διακομιστή που ονομάζεται WarpStream, καθώς και η αρχιτεκτονική της και οι συμβιβασμοί της.
- Συζητούνται οι προκλήσεις και το κόστος της λειτουργίας του Kafka σε παρόχους cloud και παρουσιάζεται το WarpStream ως πιθανή εναλλακτική λύση.
- Συζητείται η αποτελεσματικότητα και η διαχείριση της Kafka ως πλατφόρμα ροής δεδομένων και εξετάζονται τα σχόλια των χρηστών και τα μελλοντικά σχέδια για το WarpStream.
- Το άρθρο τονίζει την ποικιλομορφία των προοπτικών και των εναλλακτικών λύσεων στον τομέα της τεχνολογίας δεδομένων.

## Ρωτήστε το HN: Ποιο είναι το πιο ωραίο φυσικό αντικείμενο που έχετε φτιάξει;

- Η κοινότητα του HN συμμετέχει ενεργά σε διάφορα έργα και δημιουργίες εκτός λογισμικού.
- Τα μέλη ασχολούνται με ένα ευρύ φάσμα δραστηριοτήτων, συμπεριλαμβανομένων της τέχνης, του σχεδιασμού, του υλικού και των φυσικών προϊόντων.
- Τα ποικίλα ενδιαφέροντα της κοινότητας εκτείνονται πέρα από τα έργα που σχετίζονται με το λογισμικό, αναδεικνύοντας το ευρύ φάσμα ταλέντων και ενδιαφερόντων των μελών της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Το κείμενο αποτελείται από διαδικτυακές συζητήσεις που περιστρέφονται γύρω από διάφορα έργα και δημιουργίες DIY, όπως έργα τέχνης, μηχανική, ξυλουργική, κατασκευή τηλεσκοπίων, επισκευή συσκευών και κατασκευή αεροπλάνων.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες και τα επιτεύγματά τους σε αυτούς τους τομείς, προβάλλοντας τη δημιουργικότητα και τις δεξιότητές τους.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν επίσης θέματα όπως οι επιλογές καριέρας, η διαβίωση σε απομακρυσμένες περιοχές, οι περιορισμοί στην τροποποίηση συσκευών και οι προκλήσεις και οι κίνδυνοι που ενέχουν οι αυτοσχέδιες ανακαινίσεις.

## [Raku: Raku: Μια γλώσσα για γκρέμλινς](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- Ο συγγραφέας έχει προσθέσει μια νέα ενότητα σχετικά με τη βελτιστοποίηση του ελέγχου μοντέλων TLA+ στο learntla.
- Λόγω μιας συγγραφικής ύφεσης, ο συγγραφέας μαθαίνει τη γλώσσα προγραμματισμού Raku.
- Η Raku περιγράφεται ως μια γλώσσα σχεδιασμένη από ευφυή γκρέμλινς, γνωστή για τη χρήση τελεστών Unicode και τη δυνατότητα ορισμού νέων τελεστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- Το άρθρο εξετάζει την υποκειμενική φύση των γλωσσών προγραμματισμού, χρησιμοποιώντας το παράδειγμα του Raku και την τοποθέτησή του σε ένα δισδιάστατο γράφημα έκπληξης και απόλαυσης/τρόμου.
- Οι σχολιαστές συζητούν τα χαρακτηριστικά των γλωσσών προγραμματισμού όπως η Perl, η C++ και η C, μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες και απόψεις σχετικά με τις εκπλήξεις και τις προκλήσεις τους.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει σχόλια σχετικά με την τεκμηρίωση και τα χαρακτηριστικά του Raku, καθώς και συγκρίσεις με άλλες γλώσσες.

## [Πώς εφαρμόζονται οι όροι υπηρεσίας και οι πρακτικές της Zoom στις λειτουργίες AI](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Η Zoom έχει αναθεωρήσει τους όρους παροχής υπηρεσιών της για να διασφαλίσει ότι το περιεχόμενο των πελατών δεν χρησιμοποιείται για την εκπαίδευση των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης της χωρίς τη συγκατάθεσή τους.
- Η εταιρεία επικεντρώνεται στην προσφορά διαφάνειας και ελέγχου από τους χρήστες σχετικά με τις λειτουργίες τεχνητής νοημοσύνης και την κοινή χρήση του περιεχομένου των πελατών της.
- Η Zoom τονίζει ότι οι πελάτες διατηρούν την κυριότητα και τον έλεγχο του περιεχομένου τους και το χρησιμοποιούν μόνο με άδεια για υπηρεσίες προστιθέμενης αξίας. Οι πελάτες της υγειονομικής περίθαλψης και της εκπαίδευσης έχουν ειδικές συμφωνίες που διασφαλίζουν τα δεδομένα τους. Η Zoom έχει επίσης εισαγάγει παραγωγικές λειτουργίες τεχνητής νοημοσύνης που μπορούν να ενεργοποιούνται και να παρακολουθούνται από τους ιδιοκτήτες λογαριασμών και τους διαχειριστές, ακολουθώντας διαφανείς διαδικασίες συναίνεσης. Η εταιρεία είναι αφοσιωμένη στο να δίνει προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής και να βελτιώνει τις υπηρεσίες της διατηρώντας παράλληλα τα δικαιώματα των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τους όρους παροχής υπηρεσιών και τις λειτουργίες τεχνητής νοημοσύνης της Zoom, εκφράζοντας σκεπτικισμό σχετικά με τους ισχυρισμούς μάρκετινγκ της εταιρείας.
- Οι ανησυχίες σχετικά με τη χρήση δεδομένων, την προστασία της ιδιωτικής ζωής, την κρυπτογράφηση και το απόρρητο δικηγόρου-πελάτη είναι διαδεδομένες μεταξύ των χρηστών του Zoom.
- Η δυσπιστία και η απροθυμία για τη χρήση του Zoom είναι κοινά φαινόμενα, που οδηγούν στη διερεύνηση εναλλακτικών πλατφορμών και σε συζητήσεις γύρω από το απόρρητο και την ασφάλεια των δεδομένων των χρηστών.

## [Η βολή των 1 εκατ. δολαρίων που άλλαξε τους αθλητικούς διαγωνισμούς](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Το σουτ εκατομμυρίου δολαρίων του Don Calhoun κατά τη διάρκεια ενός αγώνα των Bulls το 1993 προκάλεσε αύξηση των διαγωνισμών αθλητικών εκδηλώσεων και επηρέασε την ανάπτυξη της SCA Promotions.
- Αρχικά, ο Καλχούν είχε αμφιβολίες για το αν θα έπαιρνε το βραβείο του, αλλά η οργή των οπαδών τον βοήθησε να το εξασφαλίσει.
- Το εντυπωσιακό κολεγιακό σουτ του Κλάρενς Καλχούν ΙΙ στο μπάσκετ είχε επίσης σημαντικό αντίκτυπο στη ζωή του και συνέβαλε στην επιτυχία της οικογένειάς του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Ο Michael Calhoun έκανε ένα σουτ στο μισό γήπεδο κατά τη διάρκεια ενός αγώνα μπάσκετ και κέρδισε 1 εκατομμύριο δολάρια, εκτιμώντας την μπάλα περισσότερο για συναισθηματικούς λόγους παρά για τη χρηματική της αξία.
- Ο Μάικλ Τζόρνταν συμμετείχε στη διασφάλιση ότι ο Καλχούν θα λάβει το βραβείο του.
- Το άρθρο πραγματεύεται τον αντίκτυπο της διδασκαλίας των άλλων, τα οφέλη ενός καλύτερου εκπαιδευτικού συστήματος, τις αποτυχίες του δημόσιου εκπαιδευτικού συστήματος, τις ανισότητες στα πολιτιστικά υπόβαθρα, μια στιγμή του μπάσκετ με τη συμμετοχή του Μάικλ Τζόρνταν και έναν αγώνα μεταξύ Μπαρμπάντος και Γρενάδας, καθώς και τον ρόλο των ασφαλιστικών εταιρειών σε τέτοιους αγώνες.

<head>
  <meta property="og:title" content="Θα προτιμούσα να δω τα βιβλία μου να γίνονται πειρατικά παρά αυτό" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%98%CE%B1%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%84%CE%B9%CE%BC%CE%BF%CF%8D%CF%83%CE%B1%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B4%CF%89%20%CF%84%CE%B1%20%CE%B2%CE%B9%CE%B2%CE%BB%CE%AF%CE%B1%20%CE%BC%CE%BF%CF%85%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B3%CE%AF%CE%BD%CE%BF%CE%BD%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CF%80%CE%B5%CE%B9%CF%81%CE%B1%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%AC%20%CE%B1%CF%85%CF%84%CF%8C&subheading=Heimdall" />
</head>
