---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Εκμεταλλευτείτε το σύστημα που διαθέτετε.](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από τη βελτίωση των επιδόσεων της βάσης δεδομένων με τη βελτιστοποίηση των ερωτημάτων και τη ρύθμιση των ρυθμίσεων αντί της υλοποίησης σύνθετων λύσεων όπως το sharding ή οι μικροϋπηρεσίες.
- Επισημαίνουν τη σημασία της μεγιστοποίησης της αποδοτικότητας των υφιστάμενων συστημάτων πριν από την εισαγωγή πρόσθετης πολυπλοκότητας.
- Το αποτέλεσμα των προσπαθειών τους ήταν μια αξιοσημείωτη μείωση της χρήσης της CPU και περισσότερος χώρος για μελλοντική επέκταση. Ο συγγραφέας προτείνει την καθυστέρηση της πολυπλοκότητας για όσο το δυνατόν μεγαλύτερο χρονικό διάστημα, αναγνωρίζοντας ότι μπορεί τελικά να είναι απαραίτητη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Η βελτιστοποίηση των ερωτημάτων βάσης δεδομένων και της ευρετηρίασης είναι απαραίτητη για τη βελτίωση της απόδοσης του συστήματος.
- Το άρθρο διερευνά τη χρήση των ενώσεων στη σχεδίαση βάσεων δεδομένων, τις αντισταθμίσεις μεταξύ υψηλών και ευρέων συστημάτων και τις προκλήσεις στην κατασκευή ευρέων εφαρμογών.
- Συζητά επίσης την Grab ως εταιρεία, τα οφέλη και τις ανησυχίες της αποκανονικοποίησης στο σχεδιασμό βάσεων δεδομένων, καθώς και τις προκλήσεις στην κλιμάκωση και τη διάσπαση μονολιθικών συστημάτων.

## [Ο δικαστής στέλνει τον Sam Bankman-Fried στη φυλακή για παραποίηση μαρτύρων](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- Ο ιδρυτής της FTX Sam Bankman-Fried οδηγήθηκε στη φυλακή από δικαστή των ΗΠΑ για φερόμενη αλλοίωση μαρτύρων.
- Το αίτημα του Bankman-Fried για αναβολή της κράτησης εν αναμονή της έφεσης απορρίφθηκε και αναμένεται να παραμείνει υπό κράτηση μέχρι την ποινική του δίκη τον Οκτώβριο.
- Η κυβέρνηση ισχυρίζεται ότι ο Bankman-Fried έχει αποφύγει τους όρους της εγγύησης και έχει παραποιήσει τους μάρτυρες στέλνοντας μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στα μέσα ενημέρωσης, κάνοντας τηλεφωνήματα σε μέλη του Τύπου και διαρρέοντας ιδιωτικές ημερολογιακές εγγραφές στους New York Times.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- Ο διευθύνων σύμβουλος του ανταλλακτηρίου κρυπτονομισμάτων FTX, Sam Bankman-Fried, φυλακίστηκε για παραποίηση μάρτυρα, με τους ισχυρισμούς ότι μοιράστηκε υλικό με τον Τύπο για να εκφοβίσει μάρτυρα.
- Η υπόθεση προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με την προκατάληψη των μέσων ενημέρωσης, τον ρόλο των δημοσιογράφων, τον πλούτο και την επιρροή του SBF και την ψυχική του κατάσταση, καθώς και συγκρίσεις με προσωπικότητες όπως ο Elon Musk.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν τις συνέπειες της παραβίασης των όρων εγγύησης, τον ορθολογισμό της συμπεριφοράς του Bankman-Fried, την πιθανή διαφθορά στην Ουάσινγκτον, τις κατευθυντήριες γραμμές καταδίκης για μη βίαια εγκλήματα, την επιρροή του πλούτου στην ψυχική υγεία, πολιτικές ιδεολογίες όπως ο ελευθεριασμός και τον ρόλο του κράτους.

## [Wendelstein 7-X: Gigajoule κύκλος εργασιών ενέργειας που παράγεται για οκτώ λεπτά](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- Το πείραμα πυρηνικής σύντηξης Wendelstein 7-X στη Γερμανία πέτυχε ένα σημαντικό ορόσημο, καθώς παρήγαγε πλάσμα ισχύος με εναλλαγή ενέργειας gigajoule για οκτώ λεπτά.
- Αυτό ξεπερνά το στόχο για την κατανάλωση ενέργειας του 1 gigajoule και θέτει νέο ρεκόρ για το χρόνο εκφόρτισης.
- Το πείραμα αποσκοπεί στην αύξηση του ενεργειακού κύκλου εργασιών σε 18 γιγατζάουλε και στη διατήρηση της σταθερότητας του πλάσματος για μισή ώρα, με στόχο την ανάπτυξη ενός φιλικού προς το κλίμα και βιώσιμου σταθμού παραγωγής ενέργειας που θα χρησιμοποιεί μαγνητικά πεδία για τον περιορισμό του πλάσματος υδρογόνου σε θάλαμο κενού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- Ο αντιδραστήρας stellerator Wendelstein 7-X είναι μια πολλά υποσχόμενη εναλλακτική λύση στον αντιδραστήρα tokamak για την παραγωγή ενέργειας gigajoule για οκτώ λεπτά.
- Οι αντιδραστήρες σύντηξης αντιμετωπίζουν προκλήσεις όπως η εύρεση ενός βιώσιμου δοχείου για τη συγκράτηση της αντίδρασης σύντηξης και ο προσδιορισμός των προτιμώμενων πηγών καυσίμου.
- Ο σχεδιασμός και η λειτουργικότητα των αστερατέρ και των τοκαμάκ συζητούνται, υπογραμμίζοντας τις διαφορές και τις προκλήσεις της μηχανικής τους.
- Οι Stellerators έχουν δυνατότητες για την ανάπτυξη αντιδραστήρων σύντηξης, αλλά πρέπει να αντιμετωπιστούν οι πολυπλοκότητες κατασκευής και προσομοίωσης.
- Η μετατροπή της ενέργειας σύντηξης σε αξιοποιήσιμη ηλεκτρική ενέργεια είναι ένας σημαντικός τομέας έρευνας.
- Διερευνώνται οι πηγές χρηματοδότησης, τα ζητήματα ασφάλειας και η βιωσιμότητα της τεχνολογίας σύντηξης.
- Συζητείται η πρακτική εφαρμογή της σύντηξης ως πηγή ενέργειας και ο αντίκτυπός της στην υπερθέρμανση του πλανήτη.
- Εξετάζονται οι περιορισμοί και τα οφέλη της τεχνολογίας σύντηξης.

## [Ο ιστότοπος YouTube-Dl τίθεται εκτός σύνδεσης καθώς ο πάροχος φιλοξενίας επιβάλλει την απαγόρευση που επέβαλε το δικαστήριο](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Ο ιστότοπος για το youtube-dl, ένα δημοφιλές λογισμικό απογύμνωσης του YouTube, αφαιρέθηκε από τον πάροχο φιλοξενίας Uberspace μετά από δικαστική απόφαση σε αγωγή για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων.
- Η Sony, η Warner και η Universal κατέθεσαν την αγωγή ισχυριζόμενες ότι το λογισμικό επέτρεπε στους χρήστες να παρακάμπτουν τα μέτρα προστασίας πνευματικών δικαιωμάτων του YouTube.
- Η Uberspace άσκησε αρχικά έφεση κατά της απόφασης, αλλά αναγκάστηκε να κατεβάσει τον ιστότοπο αφού οι μουσικές εταιρείες κατέθεσαν εγγύηση, αν και σκοπεύουν να συνεχίσουν τη νομική μάχη με την ελπίδα να ανατρέψουν την απόφαση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα νομικά και ηθικά ζητήματα της λήψης βίντεο από το YouTube και άλλες πλατφόρμες ροής, συμπεριλαμβανομένης της παραβίασης πνευματικών δικαιωμάτων και των νόμων περί πνευματικής ιδιοκτησίας.
- Διερευνά τον ρόλο των πλατφορμών στην επιβολή των πνευματικών δικαιωμάτων και τον πιθανό αντίκτυπο στους δημιουργούς περιεχομένου.
- Συζητούνται επίσης εναλλακτικές πλατφόρμες, η σημασία της αρχειοθέτησης και της δημιουργικής αναμίξεως και οι ανησυχίες σχετικά με τους περιορισμούς στη λήψη και την αρχειοθέτηση περιεχομένου.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Οι Narrowlink και Tailscale είναι λύσεις ανοικτού κώδικα για ασφαλή απομακρυσμένη πρόσβαση και συνδεσιμότητα σε δίκτυα.
- Το Tailscale είναι μια πλατφόρμα λογισμικού ως υπηρεσία (SaaS) που παρέχει ένα VPN χωρίς ρυθμίσεις, χρησιμοποιώντας το πρωτόκολλο WireGuard, με αρχιτεκτονική πλέγματος ομότιμων δικτύων.
- Το Narrowlink είναι μια αυτοδιαχειριζόμενη πλατφόρμα με μοντέλο πελάτη-πράκτορα-πύλης, που προσφέρει ευελιξία, διαφάνεια και ασφάλεια, μαζί με προαιρετική κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο.
- Το Narrowlink υποστηρίζει λεπτομερή έλεγχο πρόσβασης, μπορεί να αναπτυχθεί πίσω από ένα CDN και προσφέρει περισσότερες επιλογές για τη δημοσίευση υπηρεσιών ιστού από το Tailscale.
- Η Tailscale εστιάζει στη συνδεσιμότητα των συσκευών, την ευκολία χρήσης και την ακατέργαστη απόδοση ρυθμού μετάδοσης, ενώ η Narrowlink δίνει προτεραιότητα στην προσαρμογή, τον έλεγχο πρόσβασης και την ασφάλεια μέσω μιας αυτοδιαχειριζόμενης λύσης.
- Το Narrowlink είναι πιο αποδοτικό όσον αφορά το μέγεθος του δυαδικού αρχείου, τη χρήση μνήμης και τη χρήση CPU από το Tailscale.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- Η συζήτηση συγκρίνει το Tailscale και το Narrowlink, δύο λύσεις ανοικτού κώδικα για απομακρυσμένη πρόσβαση και συνδεσιμότητα.
- Υπάρχει μια συζήτηση γύρω από τη φύση του Tailscale ως ανοικτού κώδικα λόγω του κλειστού διακομιστή του, αν και υπάρχει μια εφαρμογή ανοικτού κώδικα που ονομάζεται Headscale.
- Η Tailscale έχει επαινεθεί για το φιλικό προς το χρήστη διαδικτυακό περιβάλλον, την πρόταση αξίας και τα πρόσθετα χαρακτηριστικά της, όπως το MagicDNS και η διαχείριση κλειδιών SSH.

## [Το 80% των αφεντικών δηλώνουν ότι μετανιώνουν για τα προηγούμενα σχέδια επιστροφής στο γραφείο](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- Το 80% των προϊσταμένων μετανιώνει για τις αρχικές τους αποφάσεις σχετικά με τα σχέδια επιστροφής στο γραφείο, συνειδητοποιώντας ότι θα έπρεπε να είχαν λάβει υπόψη τους τις προτιμήσεις των εργαζομένων αντί να βασίζονται αποκλειστικά στις απόψεις των στελεχών.
- Εταιρείες όπως η Disney, η Starbucks και η BlackRock απαιτούν περισσότερη προσωπική εργασία, ενώ η Zoom αντέστρεψε την πολιτική της για να επιτρέπει στους υπαλλήλους να επιλέγουν μεταξύ υβριδικής, προσωπικής ή απομακρυσμένης εργασίας.
- Οι εταιρείες που εμπλέκουν τους εργαζόμενους στη λήψη αποφάσεων είχαν μεγαλύτερη επιτυχία στην επιστροφή στο γραφείο, ενώ εκείνες με αυστηρές πολιτικές χωρίς τη συμβολή των εργαζομένων αντιμετωπίζουν προβλήματα κύκλου εργασιών. Εταιρείες όπως η Ernst & Young έχουν δει θετικές αντιδράσεις από τους εργαζόμενους μετά την εφαρμογή της επιστροφής των εξόδων μετακίνησης και παιδικής φροντίδας. Μπορεί να χρειαστούν ακόμη ένα ή δύο χρόνια για να καθιερώσουν οι εταιρείες μια ικανοποιητική ρουτίνα γραφείου τόσο για τους εργαζόμενους όσο και για τα αφεντικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- Οι εργοδότες εκφράζουν τη λύπη τους για τα σχέδιά τους να επαναφέρουν τους εργαζόμενους στο γραφείο.
- Συζητούνται παρανοήσεις σχετικά με την παραγωγικότητα της εργασίας από το σπίτι (WFH).
- Οι εργαζόμενοι εκφράζουν την προτίμησή τους για απομακρυσμένη εργασία.
- Οι εργοδότες έχουν διάφορους λόγους να πιέζουν για την επιστροφή στο γραφείο, συμπεριλαμβανομένων των επενδύσεων σε ακίνητα και της επιθυμίας για φυσική παρουσία.
- Η παραγωγικότητα και η αποτελεσματικότητα της απομακρυσμένης εργασίας σε σύγκριση με το γραφείο συζητείται, λαμβάνοντας υπόψη παράγοντες όπως η διαχείριση, οι προκλήσεις και τα κίνητρα.
- Αναγνωρίζονται οι περιορισμοί της εξ αποστάσεως εργασίας, με έμφαση στη σημασία της ομαδικής συνοχής.
- Γίνονται συζητήσεις σχετικά με τον αντίκτυπο της εξ αποστάσεως εργασίας στις σχέσεις και την ικανοποίηση από την εργασία, καθώς και με τα μειονεκτήματα των ανοιχτών γραφείων.
- Διερευνώνται τόσο τα πλεονεκτήματα όσο και τα μειονεκτήματα της απομακρυσμένης εργασίας και της εργασίας στο γραφείο, με έμφαση στην παραγωγικότητα.
- Οι ανησυχίες σχετικά με την εποπτεία και την υποαπόδοση στην απομακρυσμένη εργασία συζητούνται, με προτεινόμενες λύσεις.
- Η λήψη αποφάσεων από τα στελέχη σχετικά με την εξ αποστάσεως εργασία και η δυναμική της εξουσίας μεταξύ κεφαλαίου και εργασίας αποτελούν επίσης αντικείμενο μελέτης.
- Υπάρχουν ανάμεικτες απόψεις σχετικά με την απομακρυσμένη εργασία και τα περιβάλλοντα γραφείου, με συζητήσεις σχετικά με τις προτιμήσεις, τα οφέλη και τις προκλήσεις.
- Οι εμπειρίες αποκλεισμού των απομακρυσμένων υπαλλήλων κατά τη διάρκεια ομαδικών συναντήσεων αναδεικνύονται, αναδεικνύοντας διοικητικές ελλείψεις.

## [Λεπτομερής ρύθμιση του Llama-2: Μια ολοκληρωμένη μελέτη περίπτωσης για την προσαρμογή προσαρμοσμένων μοντέλων](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- Η λεπτομερής ρύθμιση των μοντέλων Llama-2 για συγκεκριμένες εργασίες στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας προσφέρει ανώτερες επιδόσεις σε σύγκριση με το GPT-4 σε ορισμένες εργασίες.
- Η χρήση των πλατφορμών Ray και Anyscale επιτρέπει ταχύτερες και πιο εύκολα διαχειρίσιμες διαδικασίες τελειοποίησης.
- Εξετάζονται οι προκλήσεις και οι περιορισμοί της λεπτομερούς ρύθμισης, της μηχανικής των προτροπών και οι δυνατότητες των προτροπών λίγων βολών, οι οποίες παρουσιάζουν ελπιδοφόρες βελτιώσεις στην ακρίβεια και την απόδοση, ιδίως σε πίνακες δεδομένων και σε εργασίες μαθηματικού συλλογισμού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Αυτό το άρθρο διερευνά το θέμα της τελειοποίησης προσαρμοσμένων μοντέλων, με ιδιαίτερη έμφαση στο μοντέλο Llama-2.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με τις διαφορές μεταξύ της προσέγγισης RAG και της λεπτής ρύθμισης, καθώς και με την τμηματοποίηση των μοντέλων λεπτής ρύθμισης και τον αντίκτυπο του αποκλεισμού του περιττού κειμένου στη δημιουργία κώδικα.
- Υπάρχει επίσης μια συζήτηση σχετικά με τη βελτιστοποίηση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων με τη χρήση μεθόδων προσομοίωσης και συνδυασμού μπλοκ κώδικα.
- Το άρθρο αναφέρει το κόστος που σχετίζεται με την εκπαίδευση μοντέλων διαφορετικών μεγεθών και τη δυνητική χρήση λεπτομερώς ρυθμισμένων μοντέλων BERT για εργασίες NER.
- Προκαλεί επίσης ένα ερώτημα σχετικά με το αν το Colab Pro μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη λεπτομερή ρύθμιση του Llama-v2-7b.

## [Infisical - εναλλακτική λύση του Vault της HashiCorp με ανοιχτό κώδικα](https://github.com/Infisical/infisical)

- Το Infisical είναι μια πλατφόρμα ανοικτού κώδικα για τη διαχείριση μυστικών με κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο.
- Προσφέρει ένα φιλικό προς το χρήστη ταμπλό, SDKs για πελάτες και εγγενείς ενσωματώσεις με πλατφόρμες όπως το GitHub.
- Τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα περιλαμβάνουν μυστική έκδοση, ελέγχους πρόσβασης, μυστική σάρωση και τη δυνατότητα εγκατάστασης στις εγκαταστάσεις ή χρήσης της διαχειριζόμενης υπηρεσίας Infisical Cloud.
- Οι χρήστες μπορούν να συνεισφέρουν στο έργο και να αναφέρουν ευπάθειες ασφαλείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Το Infisical, μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα για το HashiCorp Vault, έχει ξεκινήσει, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με τη βιωσιμότητα και τη νομισματοποίηση του λογισμικού ανοικτού κώδικα.
- Το Infisical προσφέρει πρόσθετα εργαλεία και χαρακτηριστικά σε σύγκριση με το Vault, αλλά υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη βιωσιμότητά του και ορισμένες λειτουργίες που λείπουν.
- Η ομάδα του Infisical σχεδιάζει να κυκλοφορήσει νέα χαρακτηριστικά στο εγγύς μέλλον, αντιμετωπίζοντας τις ανησυχίες των χρηστών και καλωσορίζοντας προτάσεις για μελλοντική ανάπτυξη. Αναφέρονται επίσης εναλλακτικές λύσεις όπως το CyberArk Conjur και το Fortanix DSM σε σχέση με το HashiCorp Vault.

## [RFC 9446 Σκέψεις δέκα χρόνια μετά τις αποκαλύψεις του Snowden](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Αυτό το RFC εξετάζει τις συνέπειες της αποκάλυψης πληροφοριών της NSA από τον Edward Snowden το 2013, συζητώντας τον αντίκτυπό της στην ασφάλεια, την ιδιωτικότητα και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
- Παρουσιάζει τις απόψεις διαφόρων ατόμων και διερευνά τις προσπάθειες που καταβάλλει η IETF για τη βελτίωση των πρωτοκόλλων του διαδικτύου και τη διασφάλιση της ιδιωτικής ζωής των χρηστών.
- Το έγγραφο αναγνωρίζει τις δυσκολίες στην εφαρμογή των πρωτοκόλλων προστασίας της ιδιωτικής ζωής και τονίζει τη σημασία της περαιτέρω έρευνας και υπεράσπισης στον τομέα αυτό. Ασχολείται επίσης με το ιστορικό υπόβαθρο της κρυπτογράφησης και τη συνεχιζόμενη σύγκρουση μεταξύ της ιδιωτικής ζωής και της κυβερνητικής παρακολούθησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται σε πληροφοριοδότες όπως ο Έντουαρντ Σνόουντεν και ο Τζούλιαν Ασάνζ, την κυβερνητική επιτήρηση, την κατάχρηση εξουσίας, την επιρροή των μέσων ενημέρωσης και την ισορροπία μεταξύ ασφάλειας και ατομικής ιδιωτικής ζωής.
- Μοιράζονται διάφορες απόψεις, οι οποίες εγείρουν ανησυχίες σχετικά με τη δολοφονία χαρακτήρων, την κυβερνητική παρέμβαση, την απεικόνιση από τα μέσα ενημέρωσης και τη σημασία της δημοκρατικής εποπτείας και λογοδοσίας.
- Στις συζητήσεις εξετάζονται επίσης ιστορικές παραβιάσεις από την κυβέρνηση των ΗΠΑ, όπως η κακομεταχείριση των ιθαγενών Αμερικανών, και οι πιθανοί κίνδυνοι παραβίασης δεδομένων και κατάχρησης πληροφοριών.

## [Ο Sam Bankman-Fried στάλθηκε πίσω στη φυλακή αφού διέρρευσε το ημερολόγιο του πρώην εραστή του](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Ο Sam Bankman-Fried, ιδρυτής της FTX, οδηγήθηκε ξανά στη φυλακή επειδή διέρρευσε στους New York Times προσωπικές ημερολογιακές εγγραφές της πρώην φίλης του και πρώην διευθύνουσας συμβούλου της Alameda Research, Caroline Ellison.
- Ένας ομοσπονδιακός δικαστής έκρινε ότι αυτό ήταν εκφοβισμός μαρτύρων και παραποίηση ενόρκων, οδηγώντας στη φυλάκιση του Bankman-Fried, παρόλο που προηγουμένως είχε καταβληθεί εγγύηση για τις κατηγορίες απάτης.
- Ο Ellison, ο οποίος δήλωσε ένοχος για κατηγορίες που συνδέονται με την κατάρρευση της FTX, θα καταθέσει εναντίον του Bankman-Fried με αντάλλαγμα τη μείωση της ποινής του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Ο Sam Bankman-Fried, ο ιδρυτής της FTX, οδηγήθηκε ξανά στη φυλακή αφού φέρεται να διέρρευσε το ημερολόγιο της πρώην ερωμένης του.
- Αυτό συμβαίνει επιπλέον των προηγούμενων κατηγοριών για παραποίηση μαρτύρων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Εκμεταλλευτείτε το σύστημα που διαθέτετε." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%BA%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%BB%CE%BB%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%B5%CE%AF%CF%84%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%20%CF%83%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BC%CE%B1%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B8%CE%AD%CF%84%CE%B5%CF%84%CE%B5.&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2012%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023:%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
