---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Το πρόβλημα του καρότου](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- Το άρθρο διερευνά την έννοια των "προβλημάτων καρότου", όπου επιτυχημένα άτομα ή εταιρείες παραπλανούν άλλους ώστε να επενδύσουν χρόνο και προσπάθεια σε αναποτελεσματικές ή παραπλανητικές στρατηγικές.
- Παραδείγματα αποτελούν οι αθλητές που χρησιμοποιούν στεροειδή αλλά παρέχουν εναλλακτικές εξηγήσεις για τη βελτίωση των επιδόσεών τους και οι εταιρείες που χρησιμοποιούν παραπλανητικές τακτικές για να αυξήσουν τα έσοδά τους.
- Ο συγγραφέας τονίζει την αξία του να είσαι γνώστης και να έχεις πρόσβαση σε ιδιωτικές πληροφορίες για να περιηγηθείς σε αυτές τις καταστάσεις και να αποφύγεις να πέσεις στις παγίδες των προβλημάτων καρότου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορα θέματα, όπως ο ρόλος της τύχης στην επίτευξη της επιτυχίας και ο αντίκτυπος της ανισότητας στην ποιότητα ζωής.
- Διερευνάται επίσης το ερώτημα αν τα επιτυχημένα άτομα πρέπει να μοιράζονται τις στρατηγικές τους.
- Συζητούνται αμφιλεγόμενα ζητήματα όπως η δήλωση "Είναι εντάξει να είσαι λευκός" και η έννοια του "προβλήματος του καρότου", υπογραμμίζοντας πώς η επιτυχία μπορεί να μην αποδίδεται πάντα στους σωστούς παράγοντες.

## [Εξερευνώντας τα εσωτερικά του Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- Η πρώτη έκδοση του Linux, v0.01, περιείχε μόνο 10.239 γραμμές κώδικα και ήταν προγραμματισμένη για την αρχιτεκτονική Intel 386.
- Ο συγγραφέας διερευνά διάφορες πτυχές της v0.01, συμπεριλαμβανομένων των κλήσεων συστήματος, του υποστηριζόμενου συστήματος αρχείων, του χρονοπρογραμματιστή και της χρήσης της γλώσσας assembly.
- Οι σύγχρονες αλυσίδες εργαλείων αντιμετωπίζουν προκλήσεις κατά την προσπάθεια μεταγλώττισης της v0.01, καθιστώντας την μια μοναδική και ενδιαφέρουσα βάση κώδικα για μελέτη και μάθηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- Η ανάρτηση επισημαίνει έναν κατάλογο σημαντικών και επιτυχημένων βάσεων κώδικα, όπως το Linux, το SQLite και το Git, που διαθέτουν ελεύθερα διαθέσιμο πηγαίο κώδικα για τη μελέτη των στυλ προγραμματισμού και των προσεγγίσεων επίλυσης προβλημάτων.
- Εξετάζει τα μέλη της οικογένειας Unix και BSD, τις προκλήσεις που αντιμετωπίζει η διατήρηση της συμβατότητας προς τα πίσω και την εξέλιξη του σύγχρονου Linux σε σχέση με την αρχική του έκδοση.
- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη χρήση της εντολής HLT σε παλαιότερες CPU και τον αντίκτυπό της στην κατανάλωση ενέργειας, με τους χρήστες να συζητούν για την πιθανή βλάβη ή την αποδοτικότητά της.

## [Οι δισκογραφικές εταιρείες χτυπούν το Internet Archive με νέα αγωγή για πνευματικά δικαιώματα](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- Η UMG, η Capitol και η Sony κατέθεσαν αγωγή για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων κατά του Internet Archive και του ιδρυτή του Brewster Kale, υποστηρίζοντας ότι ο οργανισμός έκανε μη εξουσιοδοτημένα αντίγραφα εγγραφών που προστατεύονται από πνευματικά δικαιώματα και τα διέθεσε παράνομα.
- Η αγωγή στρέφεται συγκεκριμένα κατά του "Great 78 Project" του Internet Archive, το οποίο έχει ως στόχο τη διατήρηση και έρευνα των δίσκων 78rpm.
- Οι δισκογραφικές εταιρείες ισχυρίζονται ότι παραβιάστηκαν 2.749 έργα καλλιτεχνών όπως ο Frank Sinatra, η Billie Holiday, ο Louis Armstrong και ο Bing Crosby. Οι ενάγοντες ζητούν αποζημίωση και ασφαλιστικά μέτρα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Οι δισκογραφικές εταιρείες έχουν μηνύσει το Internet Archive για την παροχή ελεύθερης πρόσβασης σε μουσική που προστατεύεται από πνευματικά δικαιώματα, προκαλώντας συζητήσεις γύρω από τους νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων και τα εναλλακτικά επιχειρηματικά μοντέλα για τους καλλιτέχνες.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται γύρω από την ισορροπία μεταξύ της προστασίας των πνευματικών δικαιωμάτων και της προσβασιμότητας, καθώς και της διατήρησης της πολιτιστικής κληρονομιάς.
- Η μουσική βιομηχανία έχει δει μείωση της πειρατείας με την άνοδο των υπηρεσιών streaming, αλλά η πειρατεία βίντεο παραμένει μια πρόκληση λόγω του κατακερματισμού και του γεωγραφικού κλειδώματος. Η ευκολία παίζει καθοριστικό ρόλο στην καταπολέμηση της πειρατείας.

## [Μια συζήτηση με έναν ιδιοκτήτη εφημερίδας που δέχτηκε έφοδο από αστυνομικούς](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Η Marion County Record, μια τοπική εφημερίδα στο Κάνσας, δέχτηκε έφοδο από την αστυνομία.
- Η επιδρομή μπορεί να σχετίζεται με την έρευνα της εφημερίδας για φερόμενη σεξουαλική παρενόχληση από τον αρχηγό της αστυνομίας.
- Οι υποστηρικτές έχουν δείξει την αλληλεγγύη τους στην εφημερίδα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Το άρθρο περιλαμβάνει μια συνομιλία με έναν ιδιοκτήτη εφημερίδας, στον οποίο η αστυνομία έκανε έφοδο κατά τη διάρκεια της έρευνάς της για τον αρχηγό της αστυνομίας, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την κακή συμπεριφορά της αστυνομίας και την έλλειψη λογοδοσίας.
- Επισημαίνει την ανάγκη για ασφαλές αντίγραφο ασφαλείας και κρυπτογράφηση για τα μικρά ειδησεογραφικά πρακτορεία και εκθέτει την έλλειψη λογοδοσίας στο νομικό σύστημα.
- Η συζήτηση εμβαθύνει σε θέματα όπως οι πολιτικές προκαταλήψεις, οι κατηγορίες εναντίον πολιτικών υποψηφίων, η δυσπιστία στις αστυνομικές αρχές, η διαφθορά στις μικρές πόλεις και η ανήθικη χαρά με βάση την καταγωγή.

## [tRPC - Δημιουργία και κατανάλωση ασφαλών API χωρίς σχήματα ή δημιουργία κώδικα](https://trpc.io/)

- Το tRPC είναι ένα ισχυρό εργαλείο για τους προγραμματιστές που δημιουργούν με ευκολία end-to-end typesafe APIs.
- Προσφέρει αυτόματη ασφάλεια τύπων και απρόσκοπτη εμπειρία για προγραμματιστές, γεγονός που το καθιστά ιδιαίτερα επαινετό από τους προγραμματιστές.
- Το tRPC είναι συμβατό με πολλαπλά frameworks και έχει μικρό μέγεθος πακέτου, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να ορίζουν διαδικασίες και να δημιουργούν διακομιστές HTTP χωρίς κόπο. Οι πελάτες μπορούν να συνδεθούν στον διακομιστή και να υποβάλουν ερωτήματα σε δεδομένα με αυτόματη συμπλήρωση TypeScript, βελτιώνοντας σημαντικά την ποιότητα του κώδικα, την ταχύτητα παράδοσης και την ικανοποίηση των προγραμματιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- Το tRPC είναι ένα εργαλείο για τη δημιουργία και την κατανάλωση APIs χωρίς να απαιτούνται σχήματα ή δημιουργία κώδικα.
- Οι απόψεις για το tRPC διίστανται, με ορισμένους να επαινούν την απλότητά του και άλλους να εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την αποσύνδεση του κώδικα και τη συντηρησιμότητα.
- Η ακριβής περιγραφή και η δημιουργία επαναχρησιμοποιήσιμων και κατατοπιστικών τύπων/διεπαφών/API είναι σημαντική και συζητούνται εναλλακτικές προσεγγίσεις.
- Προτείνονται και συζητούνται διάφορα πλαίσια και βιβλιοθήκες για την επικοινωνία μεταξύ υπηρεσιών και την ανάπτυξη API.
- Η αντιμετώπιση διαφορετικών τύπων σφαλμάτων επικύρωσης κατά τη χρήση διαφορετικών σχημάτων μπορεί να είναι ενοχλητική και αναφέρονται πιθανές εναλλακτικές λύσεις.
- Οι tRPC και Zod συζητούνται, συμπεριλαμβανομένων των πλεονεκτημάτων και των περιορισμών τους και των επιπτώσεών τους στην ανάπτυξη της TypeScript.
- Γίνεται σύγκριση μεταξύ του tRPC και του React Server Components (RSC) και τονίζεται η σημασία της επιλογής μηχανισμών RPC ανεξάρτητων από τη γλώσσα.
- Εξετάζονται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης του tRPC για τη βελτιστοποίηση της επικοινωνίας μεταξύ μετώπου και διακομιστή.
- Συζητείται η συμβατότητα του tRPC με άλλες τεχνολογίες, καθώς και τα πιθανά πλεονεκτήματά του όσον αφορά την εξοικονόμηση χρόνου και σφαλμάτων.

## [Ακουστικές ψευδαισθήσεις με παραδείγματα από τους Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Το άρθρο διερευνά τις ακουστικές ψευδαισθήσεις στη μουσική, χρησιμοποιώντας παραδείγματα από τα τραγούδια των Daft Punk.
- Εξηγεί τον τομέα της ψυχοακουστικής, που είναι η μελέτη της αντίληψης του ήχου και της ακοολογίας.
- Το άρθρο εξετάζει δύο ακουστικές ψευδαισθήσεις: το φαινόμενο της συνέχειας και το φαινόμενο της φωνητικής αποκατάστασης, καθώς και την ψευδαίσθηση της οκτάβας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Το θέμα διερευνά τις ακουστικές ψευδαισθήσεις στη μουσική, με παραδείγματα από καλλιτέχνες όπως οι Daft Punk.
- Οι χρήστες μοιράζονται αποσπάσματα και παραδείγματα περιβαλλοντικών ήχων που μετατρέπονται σε μουσική και αντίστροφα σε διάφορα μέσα.
- Η συζήτηση εμβαθύνει σε εξηγήσεις και ερμηνείες των ακουστικών φαινομένων, όπως το φαινόμενο Haas, οι vocoders και οι λανθασμένοι στίχοι.

## [Συστήματα βαθιάς μάθησης](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Η περίληψη παρέχει λεπτομερές πρόγραμμα διαλέξεων για το μάθημα Deep Learning Systems που προσφέρεται από την DL Systems.
- Το πρόγραμμα περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με τα θέματα, τις ημερομηνίες για τις διαλέξεις στο CMU και τις online διαλέξεις, τους διδάσκοντες, τις διαφάνειες και τις βιντεοσκοπήσεις.
- Τα βίντεο των διαλέξεων για το δημόσιο διαδικτυακό μάθημα θα είναι διαθέσιμα στη σελίδα του μαθήματος για εύκολη πρόσβαση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Το Dlsyscourse.org προσφέρει ένα μάθημα βαθιάς μάθησης που συζητείται στο άρθρο.
- Το άρθρο επισημαίνει τη χρήση συγκεχυμένης ορολογίας στις έννοιες της βαθιάς μάθησης.
- Αναφέρονται και άλλοι ανοικτοί εκπαιδευτικοί πόροι στον τομέα, καθώς και θετικές κριτικές για τον εκπαιδευτή του μαθήματος.

## [Η ιστορία μου $0->$100M->$0 σε 5 χρόνια](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Οι χρήστες του Reddit συζητούν τις προκλήσεις και τις επικρίσεις της αναζήτησης χρηματοδότησης από επιχειρηματικά κεφάλαια (VC) για νεοσύστατες επιχειρήσεις, μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες από την πίεση για γρήγορη ανάπτυξη και τις αρνητικές επιπτώσεις στις επιχειρήσεις τους.
- Ορισμένοι χρήστες συνηγορούν υπέρ του bootstrapping και της αυτοχρηματοδότησης μιας νεοσύστατης επιχείρησης, τονίζοντας τα οφέλη και την επιτυχία που μπορεί να προκύψει από αυτή την προσέγγιση.
- Η συζήτηση αποκαλύπτει ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τα VC, με ορισμένους να προειδοποιούν για την επιρροή τους και άλλους να αναγνωρίζουν τις δυνατότητες επιτυχίας τους, εάν η διαχείριση γίνεται σωστά. Συνολικά, στα σχόλια εκφράζεται δυσαρέσκεια και απογοήτευση για το σύστημα VC.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από την πρόσληψη υψηλά αμειβόμενων υπαλλήλων χωρίς τις απαραίτητες δεξιότητες, υπογραμμίζοντας τη σημασία της εστίασης στα βασικά καθήκοντα της επιχείρησης.
- Η συζήτηση εξετάζει θέματα όπως η αξία των τεχνικών γνώσεων στις προσλήψεις, οι τεχνικές συνεντεύξεων, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρηματοδότησης VC και το βιοτικό επίπεδο στην Ευρώπη σε σύγκριση με τις ΗΠΑ.
- Η ανάρτηση διερευνά επίσης τον ρόλο των ιδρυτών και των VCs στις νεοφυείς επιχειρήσεις, με τον συγγραφέα να κατηγορεί τα VCs για την αποτυχία της νεοφυούς επιχείρησής του, ενώ οι σχολιαστές αμφισβητούν τις διοικητικές αποφάσεις και τονίζουν τη σημασία των προσλήψεων και των οικονομικών αποφάσεων. Αναφέρεται επίσης στις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι ιδρυτές όταν δέχονται χρηματοδότηση από VC και στη σημασία της κλιμάκωσης της επιχείρησης.

## [20 χρόνια Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Το γράφημα παρουσιάζει την 20ετή πρόοδο του αποθετηρίου Vim git, τονίζοντας τις αφοσιωμένες προσπάθειες των συντηρητών για την εξέλιξη του Vim, διατηρώντας παράλληλα την ουσία του πυρήνα του.
- Επισημαίνονται βασικά ορόσημα όπως το εναρκτήριο VimConf το 2013, η μετάβαση του Vim στο GitHub το 2015 και η εισαγωγή του Neovim.
- Το διάγραμμα αναγνωρίζει επίσης τους εορτασμούς για τα 25α γενέθλια του Vim και τις πιο πρόσφατες εκδόσεις του Vim, υποστηριζόμενες από πληροφορίες από το GitHub, το Hacker News, τη Wikipedia και το marc.info.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Ένα σχολιασμένο διάγραμμα έχει δημιουργηθεί για να παρουσιάσει την εξέλιξη του Vim τις τελευταίες δύο δεκαετίες.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορα θέματα όπως η συμπεριφορά του δρομέα, η δημοτικότητα του Vim και ο αντίκτυπος του Neovim.
- Οι χρήστες εκφράζουν την ευγνωμοσύνη τους προς τους συντηρητές και τον δημιουργό του Vim, και υπάρχει αναφορά σε πηγές για την εκμάθηση του Vim.

## [Παράνομες επιδρομές συνέβαλαν στο θάνατο συνιδιοκτήτη εφημερίδας](http://marionrecord.com/)

- Ο συνιδιοκτήτης μιας εφημερίδας στο Μάριον, KS, απεβίωσε κατά τη διάρκεια παράνομων επιδρομών.
- Οι απλήρωτοι φόροι αυξήθηκαν κατά 24%.
- Ένα 10χρονο παιδί επισκέπτεται συχνά ένα κέντρο ηλικιωμένων, δίνοντας χαρά στους κατοίκους.
- Οι οθόνες του Διαδικτύου έπαιξαν καθοριστικό ρόλο στη σύλληψη ενός υπόπτου που εμπλέκεται σε παιδική πορνογραφία.
- Ένας εστιάτορας κατηγόρησε τόσο την εφημερίδα όσο και μια δημοτική σύμβουλο.
- Πραγματοποιείται πλειστηριασμός για την είσπραξη απλήρωτων φόρων.
- Η εφημερίδα απολαμβάνει ευνοϊκή φήμη επί τρία συναπτά έτη.
- Η πρόγνωση καιρού προβλέπει βροχές και καταιγίδες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- Μια 98χρονη συνιδιοκτήτρια εφημερίδας απεβίωσε εξαιτίας του άγχους και της θλίψης που προκάλεσαν οι παράνομες αστυνομικές επιδρομές στο σπίτι και το γραφείο της.
- Η εφημερίδα σχεδιάζει να καταθέσει ομοσπονδιακή αγωγή κατά της πόλης του Μάριον, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την ανάγκη προστασίας των δημοσιογράφων από τις διαδικασίες εργασίας τους και την πιθανή κατάχρηση εξουσίας από την αστυνομία.
- Οι συζητήσεις αναφέρθηκαν επίσης στις προκλήσεις της απόδοσης ευθυνών στις αρχές επιβολής του νόμου, σε παραδείγματα άλλων επιδρομών και στην πολυπλοκότητα του ζητήματος, όπως η υποτίμηση και η επισήμανση σχολίων, η έκφραση συντηρητικών απόψεων, η αφαίρεση σχολίων, η έκθεση δεξιών πολιτικών και η αντιληπτή προκατάληψη της πλατφόρμας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το πρόβλημα του καρότου" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CF%80%CF%81%CF%8C%CE%B2%CE%BB%CE%B7%CE%BC%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%BA%CE%B1%CF%81%CF%8C%CF%84%CE%BF%CF%85&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2013%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023:%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
