---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: ChatGPT για εσωτερική εταιρική χρήση](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Το Azure ChatGPT είναι μια επιχειρησιακή λύση της Microsoft που προσφέρει μια ιδιωτική και ασφαλή εμπειρία χρήστη παρόμοια με το ChatGPT.
- Η λύση δίνει προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής των δεδομένων και παρέχει απομόνωση δικτύου και ελέγχους ασφαλείας επιχειρηματικού επιπέδου.
- Επιτρέπει την ενσωμάτωση με εσωτερικές πηγές και υπηρεσίες δεδομένων, ενώ οι συνεισφορές στο έργο ενθαρρύνονται σύμφωνα με τον κώδικα δεοντολογίας ανοικτού κώδικα της Microsoft.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Το Azure ChatGPT είναι ένα νέο ιδιωτικό και ασφαλές εργαλείο ChatGPT σχεδιασμένο για εσωτερική επιχειρησιακή χρήση.
- Οι χρήστες συγκρίνουν το Azure ChatGPT με άλλα μοντέλα όπως το Llama 2 και συζητούν τις επιδόσεις και τις δυνατότητές τους.
- Η συζήτηση εγείρει ανησυχίες σχετικά με την προστασία των δεδομένων, τις πολιτικές διατήρησης δεδομένων και την αξιοπιστία της χρήσης του OpenAI και του Microsoft Azure.
- Διερευνάται η σημασία της ποιότητας και της ποσότητας των δεδομένων στην απόδοση του μοντέλου.
- Οι χρήστες κάνουν επίσης εικασίες σχετικά με τα σχέδια της Microsoft να ενσωματώσει τα χαρακτηριστικά LLM στο Azure και το Office365.
- Αναφέρονται οι αλλαγές της OpenAI στις πολιτικές χρήσης και διατήρησης δεδομένων της, τονίζοντας την ανάγκη για ρητή άδεια χρήσης των δεδομένων που έχουν υποβληθεί από τους πελάτες.

## [Το κατέβασμα ενός βίντεο θα πρέπει να είναι "θεμιτή χρήση", όπως η ηχογράφηση ενός τραγουδιού από το ραδιόφωνο](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Το Mastodon είναι ένα αποκεντρωμένο κοινωνικό δίκτυο με μεγάλη βάση χρηστών 335.000 ενεργών χρηστών στον διακομιστή mastodon.social.
- Η πλατφόρμα φιλοξενεί συζητήσεις σχετικά με τη νομιμότητα της λήψης βίντεο από το YouTube και τις πιθανές επιπτώσεις στα δικαιώματα θεμιτής χρήσης.
- Οι χρήστες συγκρίνουν την παραδοσιακή πρακτική της ηχογράφησης τραγουδιών από το ραδιόφωνο σε κασέτες, που θεωρείται θεμιτή χρήση, με την πράξη της λήψης και διανομής βίντεο χωρίς DRM, την οποία οι κάτοχοι πνευματικών δικαιωμάτων θεωρούν ως οικονομικό ρίσκο.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με την προστασία DRM, τη χρονική μετατόπιση και τους γερμανικούς νόμους περί πνευματικών δικαιωμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- Το άρθρο εξετάζει τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με το αν η λήψη βίντεο από το YouTube συνιστά θεμιτή χρήση ή παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων.
- Επισημαίνει το ρόλο της Ένωσης Βιομηχανίας Ηχογράφησης της Αμερικής (RIAA) στην επιβολή των νόμων περί πνευματικών δικαιωμάτων.
- Η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως η DRM στο YouTube, η καταστρατήγηση της προστασίας αντιγραφής, η αποτελεσματικότητα των μέτρων προστασίας των πνευματικών δικαιωμάτων και η ερμηνεία της DMCA, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τους περιορισμούς και τις επιπτώσεις του νόμου περί πνευματικών δικαιωμάτων ενόψει των τεχνολογικών εξελίξεων.

## [Εργαλείο PDF - Τροποποίηση αρχείων PDF στο πρόγραμμα περιήγησης χωρίς μεταφόρτωση](https://www.pdftool.org)

- Το PDF-Tools είναι ένας ιστότοπος που προσφέρει δωρεάν και ασφαλείς τροποποιήσεις PDF χωρίς να απαιτείται από τους χρήστες να ανεβάζουν τα αρχεία τους.
- Ο ιστότοπος χρησιμοποιεί σύγχρονη τεχνολογία και διασφαλίζει ότι τα ευαίσθητα δεδομένα παραμένουν στη συσκευή του χρήστη.
- Οι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση σε διάφορα εργαλεία όπως κρυπτογράφηση, αποκρυπτογράφηση, βελτιστοποίηση, συγχώνευση, περιστροφή και αφαίρεση σελίδων PDF στον ιστότοπο. Είναι διαθέσιμο σε πολλές γλώσσες και περιλαμβάνει νομικές πληροφορίες και άδειες χρήσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Οι χρήστες συζητούν για ένα εργαλείο του προγράμματος περιήγησης που ονομάζεται PDF Tool και επιτρέπει την offline τροποποίηση αρχείων PDF, αλλά εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την εμπιστοσύνη στο εργαλείο και τις offline δυνατότητές του.
- Η συζήτηση διερευνά εναλλακτικά εργαλεία για την επεξεργασία αρχείων PDF και συζητά διαφορετικές μεθόδους και εργαλεία για την επεξεργασία και τον χειρισμό αρχείων PDF.
- Η αξιοπιστία και οι κίνδυνοι της χρήσης του WebAssembly σε ένα εργαλείο PDF αμφισβητούνται επίσης, αναδεικνύοντας τις προκλήσεις του ελέγχου της δραστηριότητας του δικτύου και της απενεργοποίησης της πρόσβασης στο διαδίκτυο.

## [Ένα βιντεοπαιχνίδι όπου είστε ένα λειτουργικό σύστημα](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε ένα σπαστικό βιντεοπαιχνίδι όπου οι παίκτες αναλαμβάνουν το ρόλο ενός λειτουργικού συστήματος και πρέπει να διαχειρίζονται πυρήνες επεξεργαστή, διεργασίες, σελίδες μνήμης και χώρο swap για να αποφύγουν την απογοήτευση του χρήστη.
- Το παιχνίδι περιλαμβάνει διάφορα στοιχεία, όπως διεργασίες, CPUs, γεγονότα I/O και διαφορετικά επίπεδα δυσκολίας.
- Παρόλο που το παιχνίδι έχει σχεδιαστεί με στόχο την αναπαραγωγιμότητα και όχι τον ρεαλισμό, μπορεί επίσης να χρησιμεύσει ως εκπαιδευτικό εργαλείο για τους φοιτητές της επιστήμης των υπολογιστών για να μάθουν τις αρχές του λειτουργικού συστήματος.
- Το παιχνίδι έχει μεταγλωττιστεί σε WebAssembly, επιτρέποντας την αναπαραγωγή του σε προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο.
- Είναι διαθέσιμο για παιχνίδι στο itch.io και ο πηγαίος κώδικας είναι ανοιχτός στο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- Το άρθρο διερευνά την έννοια ενός βιντεοπαιχνιδιού στο οποίο οι παίκτες αναλαμβάνουν το ρόλο ενός λειτουργικού συστήματος και εκτελούν καθήκοντα που μοιάζουν με τη διαχείριση των πόρων και την πολυδιεργασία στην πραγματική ζωή.
- Η ιδέα του παιχνιδιού συγκεντρώνει ανάμεικτες κριτικές, με ορισμένους να τη βρίσκουν ενδιαφέρουσα, ενώ άλλοι θεωρούν ότι δεν είναι απολαυστική.
- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση δείχνουν ενθουσιασμό για την ιδέα και παρέχουν προτάσεις για τη βελτίωση της εμπειρίας του παιχνιδιού, τονίζοντας την πιθανή εκπαιδευτική του αξία.

## [Toki Pona: μια προσπάθεια παγκόσμιας γλώσσας με μόνο ~120 λέξεις](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την προσωπική του εμπειρία στην εκμάθηση της Toki Pona, μιας μινιμαλιστικής γλώσσας.
- Τα μοναδικά χαρακτηριστικά της Toki Pona συζητούνται και συγκρίνονται με την Εσπεράντο.
- Το απόσπασμα αναφέρει τις προκλήσεις της εκμάθησης του Toki Pona και τους διαθέσιμους πόρους για τους μαθητές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην κατασκευασμένη γλώσσα Toki Pona και την καταλληλότητά της ως παγκόσμιας γλώσσας.
- Οι συμμετέχοντες τονίζουν την απλότητα του Toki Pona και τις δυνατότητές του για δημιουργικότητα και έκφραση.
- Ωστόσο, οι περιορισμοί περιλαμβάνουν δυσκολίες στην έκφραση σύνθετων εννοιών και ειδικού λεξιλογίου, καθώς και προκλήσεις στην ακριβή μετάφραση.

## [Εμφάνιση HN: Έγραψα ένα RDBMS (κλώνος SQLite) από το μηδέν σε καθαρή Python](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- Ο συγγραφέας δημιούργησε ένα σύστημα διαχείρισης σχεσιακών βάσεων δεδομένων (RDBMS) χρησιμοποιώντας την Python από το μηδέν, χωρίς να βασίζεται σε προϋπάρχοντα πλαίσια ή βιβλιοθήκες.
- Αυτό αποδεικνύει τις ικανότητες και τις γνώσεις του συγγραφέα τόσο στον προγραμματισμό Python όσο και στις αρχές διαχείρισης βάσεων δεδομένων.
- Η διαδικασία ανάπτυξης πιθανότατα απαιτούσε σημαντικό χρόνο και προσπάθεια, καθώς η δημιουργία ενός RDBMS χωρίς τη χρήση υφιστάμενων εργαλείων απαιτεί βαθιά κατανόηση των εννοιών και της υλοποίησης βάσεων δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- Ο συγγραφέας έχει αναπτύξει το LearnDB, ένα σύστημα διαχείρισης σχεσιακών βάσεων δεδομένων σε Python που βασίζεται στην SQLite.
- Το LearnDB στοχεύει στην αναπαραγωγή του SQLite και περιλαμβάνει έναν αναλυτή και μια υλοποίηση B+tree, εστιάζοντας σε εκπαιδευτικούς σκοπούς.
- Το πρόγραμμα δεν προσφέρει προηγμένα χαρακτηριστικά και προορίζεται για εκμάθηση και όχι για παραγωγική χρήση.

## [Ο δικαστής απορρίπτει την αίτηση της HP να απορρίψει την αγωγή για το κλείδωμα του εκτυπωτή all-in-one](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- Απορρίφθηκε η αίτηση της HP να απορρίψει αγωγή που κατέθεσαν ιδιοκτήτες εκτυπωτών HP all-in-one, επιτρέποντας τη συνέχιση της υπόθεσης.
- Οι ενάγοντες υποστηρίζουν ότι η HP απενεργοποίησε σκόπιμα λειτουργίες που δεν σχετίζονται με την εκτύπωση όταν τα επίπεδα μελανιού ήταν χαμηλά, χωρίς να ενημερώσει τους αγοραστές.
- Η HP έχει αντιμετωπίσει στο παρελθόν νομικές αγωγές για ζητήματα κλειδώματος εκτυπωτών, ενώ η Canon διευθέτησε μια παρόμοια υπόθεση στα τέλη του 2021.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- Ένας δικαστής απέρριψε την προσπάθεια της HP να απορρίψει μια αγωγή που την κατηγορεί για πρακτικές κατά των καταναλωτών που σχετίζονται με τους εκτυπωτές all-in-one.
- Η συζήτηση στο Hacker News εξετάζει την ιδέα της ανάπτυξης ενός εκτυπωτή πλήρως ανοιχτού κώδικα και αξιολογεί την ποιότητα και την αξιοπιστία των εκτυπωτών λέιζερ της Brother.
- Οι συμμετέχοντες αναλύουν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των εκτυπωτών inkjet και των εκτυπωτών λέιζερ για διάφορες απαιτήσεις εκτύπωσης και εκφράζουν δυσαρέσκεια για θέματα όπως το ακριβό μελάνι, οι περιορισμοί στους εκτυπωτές και η ελάχιστη καινοτομία στον κλάδο.

## [Ο πόλεμος της ελίτ κατά της απομακρυσμένης εργασίας δεν έχει καμία σχέση με την παραγωγικότητα](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- Η ώθηση στην εξ αποστάσεως εργασία έχει ως κίνητρο την επιθυμία να αποφευχθεί η συντριβή των εμπορικών ακινήτων και όχι την αύξηση της παραγωγικότητας.
- Η πανδημία ανέδειξε τα ελαττώματα των παραδοσιακών περιβαλλόντων γραφείου, όπως η απόσπαση της προσοχής και οι ανούσιες εργασίες.
- Ο κλάδος των ακινήτων αντιμετωπίζει κρίση λόγω της δημοτικότητας της εξ αποστάσεως εργασίας, με πιθανές πτωχεύσεις για τους ιδιοκτήτες και κενά γραφεία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από την εξ αποστάσεως εργασία, τα ακίνητα, τον καπιταλισμό, τον σοσιαλισμό, τα συνδικάτα και τις επιπτώσεις τους στους εργαζόμενους και την κοινωνία.
- Ορισμένοι υποστηρίζουν ότι η ώθηση για εργασία εξ αποστάσεως οφείλεται στην αυξημένη παραγωγικότητα, ενώ άλλοι υποστηρίζουν ότι μπορεί να επηρεάζεται από ελίτ ή πολιτικούς που προσπαθούν να προστατεύσουν τις αξίες των ακινήτων.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τους ορισμούς του καπιταλισμού και του σοσιαλισμού, τον ρόλο των διευθυντών, τις προκαταλήψεις και την ανθρώπινη αλληλεπίδραση στον εργασιακό χώρο, καθώς και τη σημασία των συνδικάτων για την προστασία των δικαιωμάτων των εργαζομένων.

## ["Δεν έχω τίποτα να κρύψω" και άλλες παρεξηγήσεις της ιδιωτικής ζωής (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Η ερευνητική εργασία του καθηγητή Daniel Solove αναλύει το επιχείρημα "δεν υπάρχει τίποτα να κρύψουμε" που χρησιμοποιείται στις συζητήσεις για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την επιτήρηση.
- Το έγγραφο αμφισβητεί τον ισχυρισμό ότι τα άτομα που δεν έχουν τίποτα να κρύψουν δεν θα πρέπει να ανησυχούν για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Ο Solove αμφισβητεί την πεποίθηση ότι η ιδιωτικότητα είναι σημαντική μόνο για όσους εμπλέκονται σε παράνομες δραστηριότητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Οι συζητήσεις στο φόρουμ επικεντρώνονται γύρω από το επιχείρημα "Δεν έχω τίποτα να κρύψω" όσον αφορά την ιδιωτική ζωή και την παρακολούθηση.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν για την κυβερνητική επιτήρηση, την ελευθερία του λόγου, την αστυνομική βία, τις παραβιάσεις της ιδιωτικής ζωής και ιστορικά παραδείγματα κατάχρησης ιδιωτικών πληροφοριών.
- Τονίζεται η σημασία της προστασίας των προσωπικών πληροφοριών και της ιδιωτικής ζωής ως θεμελιώδους δικαιώματος λόγω των πιθανών κινδύνων και των συνεπειών της έλλειψης ιδιωτικότητας.

## [Σήμερα συνειδητοποίησα ότι πλέον εμπιστεύομαι τη Microsoft περισσότερο από τη Google. Τι συμβαίνει;](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Οι χρήστες στο Reddit συζητούν για την αυξανόμενη εμπιστοσύνη στη Microsoft σε σύγκριση με τη Google, αναφέροντας ανησυχίες σχετικά με τα αποτελέσματα αναζήτησης και θέματα προστασίας προσωπικών δεδομένων.
- Πολλοί χρήστες εκφράζουν προτίμηση σε προϊόντα της Microsoft, όπως το VS Code και το GitHub, υπογραμμίζοντας την εμπιστοσύνη τους σε αυτές τις πλατφόρμες.
- Συζητούνται εναλλακτικές επιλογές για αποθήκευση και λογισμικό, υποδεικνύοντας την επιθυμία για εναλλακτικές λύσεις εκτός των οικοσυστημάτων της Microsoft και της Google. Η συζήτηση αγγίζει επίσης τις ανησυχίες σχετικά με την τηλεμετρία και την προστασία της ιδιωτικής ζωής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εμπιστοσύνη και τις ανησυχίες γύρω από εταιρείες τεχνολογίας όπως η Microsoft και η Google.
- Ορισμένοι χρήστες προτιμούν το VSCode της Microsoft έναντι του Google Chrome, επικαλούμενοι θέματα εμπιστοσύνης με τη Google.
- Συζητούνται επίσης θέματα όπως η προστασία της ιδιωτικής ζωής, η παρακολούθηση δεδομένων, η νομισματοποίηση των δεδομένων των χρηστών και ο έλεγχος από τις εταιρείες τεχνολογίας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: ChatGPT για εσωτερική εταιρική χρήση" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20ChatGPT%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%B5%CF%83%CF%89%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B9%CE%BA%CE%AE%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CE%B7&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2014%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023:%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
