---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [Το LK-99 δεν είναι υπεραγωγός](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- Το LK-99, που κάποτε θεωρούνταν υπεραγωγός σε θερμοκρασία δωματίου, έχει βρεθεί ότι είναι μονωτής λόγω προσμίξεων στο υλικό, όπως ο θειούχος χαλκός.
- Η ανακάλυψη υπογραμμίζει τη σημασία της χρήσης μονοκρυστάλλων για την ακριβή εξέταση των ιδιοτήτων των υλικών.
- Η διάψευση του LK-99 ως υπεραγωγού θεωρείται ένα γρήγορο και πειστικό αποτέλεσμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Οι πρόσφατοι ισχυρισμοί για υπεραγωγούς σε θερμοκρασία δωματίου έχουν αντιμετωπιστεί με απογοήτευση και σκεπτικισμό.
- Οι συμμετέχοντες στις συζητήσεις εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τους περιορισμούς και τις προκλήσεις της τεχνολογίας των υπεραγωγών.
- Τονίζεται η σημασία της αναπαραγωγής, της αξιολόγησης από ομοτίμους και της προσεκτικής αξιολόγησης κατά την αξιολόγηση των επιστημονικών ισχυρισμών.

## [Το Htmx είναι μέρος του GitHub Accelerator](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- Η htmx έχει επιλεγεί για την εναρκτήρια τάξη του GitHub Open Source Accelerator.
- Αυτό το πρόγραμμα προσφέρει στους προγραμματιστές του htmx την ευκαιρία να συνεργαστούν με επιτυχημένους προγραμματιστές ανοικτού κώδικα και να μάθουν από αυτούς.
- Με στόχο να κάνει την εργασία στο htmx μια εργασία πλήρους απασχόλησης, η htmx σχεδιάζει να εργαστεί στο htmx 2.0 και ενθαρρύνει την εξερεύνηση άλλων έργων ανοικτού κώδικα από τον επιταχυντή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- Η συζήτηση διερευνά τη δημοτικότητα και τα οφέλη της HTMX, μιας βιβλιοθήκης ανάπτυξης ιστοσελίδων, συμπεριλαμβανομένης της απλότητας και της απόδοσής της σε κινητές συσκευές.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν την ενσωμάτωση της HTMX με άλλες τεχνολογίες και τον πιθανό αντίκτυπό της στα παραδείγματα ανάπτυξης ιστοσελίδων, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης της ως γλώσσας ειδικού τομέα (DSL) για την ανάπτυξη front-end.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης τις προκλήσεις της χρήσης του React για σύνθετες εφαρμογές, το ρόλο των πλαισίων ανάπτυξης ιστού, τη σημασία της απλότητας στα πλαίσια ιστού και τη σχέση μεταξύ του HTMX και του HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State).

## [Η Naomi Wu και η σιωπή που μιλάει για όγκους](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- Η Κινέζα τεχνολογική επιρροή Naomi Wu, γνωστή ως "Sexy Cyborg", σιώπησε, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την κρατική καταστολή και τη δυτική αντίληψη για τους Κινέζους ακτιβιστές.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την τεχνική εμπειρογνωμοσύνη της Wu και τη σχετικότητα, καθώς και τη δυσμενή μεταχείριση που έχει λάβει από τα δυτικά μέσα ενημέρωσης και την έλλειψη κάλυψης της κατάστασής της.
- Το κλείσιμο του Κέντρου ΛΟΑΤ του Πεκίνου και η αυξανόμενη καταπίεση που αντιμετωπίζει η κοινότητα ΛΟΑΤΚΙ στην Κίνα συζητούνται, μαζί με τις κατηγορίες για συνεργασία με ξένες δυνάμεις και τα τρωτά σημεία της κυβερνοασφάλειας. Αυτό εγείρει ανησυχίες σχετικά με τις συνέπειες για τα άτομα που μιλούν ανοιχτά και τις τακτικές επιτήρησης και λογοκρισίας της Κίνας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Η εξέχουσα χάκερ και υπέρμαχος του COVID-19 Naomi Wu υφίσταται παρενόχληση και παρακολούθηση από την κινεζική κυβέρνηση, με αποτέλεσμα να περιορίζει τη δραστηριότητά της στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
- Οι εικασίες υποδηλώνουν ότι η κριτική της Wu στις κινεζικές εφαρμογές πληκτρολογίου μπορεί να συνδέεται με τις ενέργειες της κυβέρνησης εναντίον της.
- Το περιστατικό αυτό αναδεικνύει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν τα άτομα που μιλούν κατά της κινεζικής κυβέρνησης, αναδεικνύοντας θέματα όπως η ανάλυση ονομάτων DNS, η λογοκρισία και οι περιορισμοί της ελευθερίας του λόγου στην Κίνα.

## [Ολοκαίνουργια έκδοση Linux, την οποία ονομάζω Debian Linux Release (1993)](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ο Ian A. Murdock ανακοινώνει την επερχόμενη έκδοση του Debian Linux, που αναπτύχθηκε από το μηδέν.
- Ο Murdock αναζητά προτάσεις και σχόλια από την κοινότητα του Linux για συγκεκριμένα πακέτα και χαρακτηριστικά.
- Η έκδοση του Debian Linux στοχεύει να είναι πιο κομψή, πιο ενημερωμένη, πιο εύκολη στην εγκατάσταση και τη συντήρηση, με ένα σύστημα μενού, εκτενή τεκμηρίωση και επιλογές για χρήστες που δεν έχουν πρόσβαση στο Διαδίκτυο για να λαμβάνουν πακέτα αναβάθμισης και να έχουν πρόσβαση σε πρόσθετα πακέτα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως η κυκλοφορία και ο αντίκτυπος του Debian Linux και ο ατυχής θάνατος του ιδρυτή του Ian Murdock.
- Συζητούνται τα πλεονεκτήματα και οι περιορισμοί της χρήσης του Debian σε σύγκριση με άλλες διανομές Linux, καθώς και θέματα απόδοσης ορισμένων καρτών γραφικών και η εγκατάσταση του Ubuntu σε έναν οικιακό διακομιστή.
- Υπάρχουν επίσης συστάσεις για τη χρήση του Debian λόγω της σταθερότητάς του και συζητήσεις σχετικά με τα φάρμακα βενζοδιαζεπινών, τις επιδράσεις τους και τη χρήση του GABA ως συμπλήρωμα. Επιπλέον, η αλοπεριδόλη αναφέρεται ως θεραπευτική επιλογή για την απόσυρση από το αλκοόλ.

## [Πώς προσπάθησαν να με σκοτώσουν](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- Η Ρωσίδα δημοσιογράφος Elena Kostyuchenko δηλητηριάστηκε στο Μόναχο και εγκατέλειψε την Ουκρανία μετά από ρεπορτάζ για την απαγωγή και τα βασανιστήρια ατόμων από Ρώσους στρατιώτες.
- Το ρεπορτάζ της κατέβηκε και δέχτηκε απειλές, με αποτέλεσμα να μετακομίσει στο Βερολίνο για ασφάλεια.
- Ο Kostyuchenko αρρωσταίνει με μακρά COVID και υποψιάζεται ότι μπορεί να έχει δηλητηριαστεί, αν και η αστυνομική έρευνα κλείνει λόγω έλλειψης στοιχείων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στους κινδύνους που αντιμετωπίζουν οι δημοσιογράφοι, ιδίως σε αυταρχικά καθεστώτα.
- Συζητά την παρακολούθηση που διεξάγεται από τις ρωσικές υπηρεσίες ασφαλείας και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι δημοσιογράφοι σε χώρες όπως η Τουρκία και τα Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα.
- Το άρθρο ασχολείται επίσης με την πολιτική αναταραχή, τους νόμους που προστατεύουν τα άτομα, το κυνήγι πολιτικών μαγισσών και την παραπληροφόρηση στο πλαίσιο της ασφάλειας των δημοσιογράφων.

## [Πώς μπορούμε να εξοικονομήσουμε νερό: Imperial County](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- Η καλλιέργεια της μηδικής στην Καλιφόρνια οδηγεί σε σημαντική σπατάλη νερού και επιδεινώνει την κρίση υδροδότησης της πολιτείας.
- Η πρακτική αυτή ωφελεί κυρίως τις μεγάλες αγροτικές επιχειρήσεις και επιτρέπει την πώληση νερού σε χαμηλή τιμή.
- Ο συγγραφέας αμφισβητεί τη βιωσιμότητα της καλλιέργειας μηδικής στην έρημο και προτείνει τη μείωση της καλλιέργειας για την ανακούφιση του προβλήματος της παροχής νερού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο ζήτημα της λανθασμένης τιμολόγησης του νερού και των επιπτώσεών του στη γεωργία, κυρίως στην Καλιφόρνια.
- Τα θέματα που διερευνώνται περιλαμβάνουν την τιμολόγηση και τη χρήση του νερού για γεωργικούς σκοπούς, τις δυσκολίες της χρήσης του νερού της ερήμου, τις διαφορές στα δικαιώματα του νερού, τη διαχείριση των υδάτινων πόρων και τα πιθανά αποτελέσματα των μεταρρυθμίσεων στην τιμολόγηση του νερού.
- Οι προτεινόμενες λύσεις περιλαμβάνουν την παροχή αποζημίωσης στους αγρότες, την τροποποίηση των δικαιωμάτων νερού και την προώθηση πιο βιώσιμων γεωργικών πρακτικών. Η συζήτηση εξετάζει επίσης τις ανησυχίες σχετικά με τη λειψυδρία, την αναποτελεσματική χρήση του νερού και τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις της γεωργίας.

## [Σήμερα έμαθα ότι μπορείτε να διακόψετε τη Διαχείριση εργασιών των Windows μετακινώντας εφαρμογές](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Κρατώντας πατημένο το πλήκτρο CTRL, οι χρήστες μπορούν να διακόψουν τη Διαχείριση εργασιών των Windows, εμποδίζοντας την κίνηση των εφαρμογών.
- Αυτή η συντόμευση μπορεί να χρησιμοποιηθεί στα Windows 10, στα Windows 11 και ενδεχομένως σε παλαιότερες εκδόσεις του λειτουργικού συστήματος.
- Ενώ η Microsoft αναπτύσσει μια επιλογή αναγκαστικής διακοπής για τα Windows 11, η συντόμευση του πλήκτρου CTRL θα εξακολουθεί να είναι πολύτιμη για τους χρήστες που δεν έχουν αναβαθμιστεί ακόμη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Οι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση για το σχεδιασμό και τη διεπαφή χρήστη της Διαχείρισης εργασιών των Windows και άλλων λειτουργικών συστημάτων των Windows.
- Η έλλειψη σαφών οδηγιών και η δυνατότητα ανακάλυψης των λειτουργιών είναι σημαντικά σημεία δυσαρέσκειας.
- Οι χρήστες συγκρίνουν τα Windows με άλλα λειτουργικά συστήματα και προτείνουν εναλλακτικές επιλογές διαχείρισης εργασιών, ενώ ορισμένοι μεταπηδούν στο Linux λόγω απογοήτευσης από τα Windows.

## [Η λειτουργία των Windows που επαναφέρει τα ρολόγια του συστήματος με βάση τυχαία δεδομένα προκαλεί χάος](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- Η λειτουργία Secure Time Seeding των Windows προκαλεί σημαντικές διαταραχές με την επαναφορά των ρολογιών σε λανθασμένες ώρες, επηρεάζοντας κρίσιμα συστήματα όπως πίνακες δρομολόγησης για αριθμούς κινητών τηλεφώνων.
- Η λειτουργία αυτή, που προορίζεται για τη διατήρηση ακριβών ρολογιών του συστήματος, έχει αναγνωριστεί ως η βασική αιτία των επαναφορών του χρόνου που έχουν αναφερθεί από το 2016.
- Οι μηχανικοί και οι διαχειριστές έχουν απογοητευτεί από τα προβλήματα που προκαλούνται από αυτό το ελάχιστα γνωστό χαρακτηριστικό, οδηγώντας σε ταλαιπωρία και μη διαθεσιμότητα των υπηρεσιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- Ο χρονικός συγχρονισμός των Windows ελέγχεται εξονυχιστικά για τα πιθανά τρωτά σημεία ασφαλείας και τους κινδύνους εκμετάλλευσης και πλαστοπροσωπίας.
- Οι χρήστες εκφράζουν απογοήτευση για τη λειτουργικότητα του συστήματος και ζητούν επιτακτικά βελτιώσεις, όπως η χρήση αξιόπιστων διακομιστών, σταθερών υπογραφών και εναλλακτικών μηχανισμών χρονομέτρησης.
- Ορισμένοι χρήστες έχουν επιλέξει να στραφούν στο Linux λόγω ανησυχιών σχετικά με την ακρίβεια, την αξιοπιστία και την ασφάλεια του συγχρονισμού της ώρας στα Windows.

## [Η Nintendo προσπαθεί να κατοχυρώσει με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας μερικούς μηχανισμούς του Tears of the Kingdom](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Η Nintendo προσπαθεί να κατοχυρώσει με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας διάφορα στοιχεία και μηχανισμούς από το παιχνίδι The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, όπως οι χάρτες της οθόνης φόρτωσης και η φυσική της κίνησης των χαρακτήρων.
- Τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας θεωρούνται ευρύτατα και παράλογα, γεγονός που μπορεί να εμποδίσει την καινοτομία άλλων προγραμματιστών.
- Μια ιδιαίτερα μοναδική πατέντα αφορά τη φυσική ενός χαρακτήρα που επιβαίνει σε ένα κινούμενο όχημα και τις αντίστοιχες αντιδράσεις του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Οι καταθέσεις διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας της Nintendo για τους μηχανισμούς του παιχνιδιού στο The Legend of Zelda: Breath of the Wild έχουν εγείρει ανησυχίες σχετικά με την καταστολή της καινοτομίας και τις πιθανές δικαστικές διαμάχες στη βιομηχανία παιχνιδιών.
- Συζητείται επίσης ο αντίκτυπος των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στα παιχνίδια ρυθμού και στα μίνι-παιχνίδια με οθόνη φόρτωσης, καθώς και διαφορετικές απόψεις σχετικά με τον σκοπό και τα ελαττώματα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
- Η κριτική στρέφεται κατά των επαναλαμβανόμενων πρακτικών της Nintendo στα παιχνίδια, ενώ υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στη βιομηχανία παιχνιδιών. Αναφέρεται επίσης μια διαμάχη που αφορά το Genshin Impact και το The Legend of Zelda: Breath of the Wild.

## [Ts_zip: Συμπίεση κειμένου με χρήση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- Το βοηθητικό πρόγραμμα ts_zip, μέρος του λογισμικού ts_server, επιτρέπει τη συμπίεση κειμένου με τη χρήση Large Language Models, προσφέροντας υψηλότερα ποσοστά συμπίεσης από άλλα εργαλεία.
- Τα αρχεία κειμένου διαφόρων μεγεθών έχουν διαφορετικές αναλογίες συμπίεσης, μαζί με λεπτομέρειες σχετικά με την ταχύτητα συμπίεσης και τις απαιτήσεις μνήμης για συγκεκριμένα μοντέλα.
- Τα μικρότερα μοντέλα RWKV συνιστώνται για συμπίεση κειμένου λόγω της δομής RNN και της ταχύτερης απόδοσής τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Το Ts_zip είναι μια μέθοδος συμπίεσης κειμένου που χρησιμοποιεί μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLM) και έχει τη δυνατότητα να ξεπεράσει τις παραδοσιακές μεθόδους συμπίεσης.
- Συζητείται η αποτελεσματικότητα των αλγορίθμων συμπίεσης που βασίζονται στην LLM, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για αμερόληπτες δοκιμές σε νέα δεδομένα.
- Διερευνώνται οι προκλήσεις για τη συμπερίληψη του LLM στο συμπιεσμένο μέγεθος και η μη πρακτική ευρεία χρήση του.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το LK-99 δεν είναι υπεραγωγός" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20LK-99%20%CE%B4%CE%B5%CE%BD%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CF%85%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B1%CE%B3%CF%89%CE%B3%CF%8C%CF%82&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2017%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023:%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
