---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Πώς να επικοινωνείτε όταν η εμπιστοσύνη είναι χαμηλή χωρίς να σκάβετε τον εαυτό σας σε βαθύτερο λάκκο](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Η αποτελεσματική επικοινωνία είναι απαραίτητη για την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης στις σχέσεις.
- Ο συγγραφέας παρέχει διάφορες συμβουλές για αποτελεσματική επικοινωνία, όπως η αναγνώριση της δυσκολίας της συνομιλίας, ο έλεγχος μετά και η δοκιμαστική ομιλία.
- Άλλες συμβουλές περιλαμβάνουν τη χρήση τεχνικών όπως "η ιστορία στο κεφάλι μου", τη μηχανική θετικών αλληλεπιδράσεων και την εκτίμηση της προσπάθειας στην επικοινωνία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Το άρθρο τονίζει τη σημασία της αποτελεσματικής επικοινωνίας σε καταστάσεις χαμηλής εμπιστοσύνης.
- Συζητείται το ενδεχόμενο να γίνουν θυσίες για την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης, αλλά επισημαίνονται οι προκλήσεις και οι αβεβαιότητες που συνδέονται με αυτό.
- Εξετάζονται διάφορα θέματα που σχετίζονται με την επικοινωνία, όπως η χρήση γλωσσικών συμπληρωμάτων, οι πολιτισμικές διαφορές και η πιθανή παρερμηνεία της γραπτής επικοινωνίας.
- Σημείωση: Η αναφορά ενός αμφιλεγόμενου CEO, ενός CTO και του ακρωτηριασμού των γεννητικών οργάνων θα πρέπει να θεωρηθεί ως άσχετη και όχι μέρος της κύριας συζήτησης.

## [StarLite 12,5-ιντσών tablet Linux](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Η Star Labs προσφέρει το φορητό υπολογιστή StarLite, μια συμπαγή και ισχυρή συσκευή σχεδιασμένη για φορητότητα.
- Ο φορητός υπολογιστής διαθέτει επεξεργαστή Intel Alder Lake N200, μνήμη 16 GB και οθόνη αφής 12,5 ιντσών 3k.
- Τροφοδοτείται από υλικολογισμικό ανοικτού κώδικα, προσφέροντας ασφαλή ροή εκκίνησης και προσαρμογή υλικολογισμικού. Ο φορητός υπολογιστής περιλαμβάνει επίσης χαρακτηριστικά όπως πληκτρολόγιο με οπίσθιο φωτισμό, κρυστάλλινη οθόνη αφής, μικρό φορτιστή με μεγάλη μπαταρία και εύκολες ενημερώσεις υλικολογισμικού.
- Ο φορητός υπολογιστής μπορεί να προσαρμοστεί σε μεγάλο βαθμό και διαθέτει διάφορες επιλογές διανομής.
- Η τιμή εκκίνησης είναι 498 δολάρια και υπάρχουν διαθέσιμες επιλογές πληρωμής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν πολλαπλές πτυχές των συσκευών Linux, συμπεριλαμβανομένης της συμβατότητας με ταμπλέτες, της τεχνολογίας USB-C, της ανθεκτικότητας των καλωδίων USB-C, του μάρκετινγκ των τηλεφώνων Linux, της υποστήριξης παλαιότερων συσκευών, της κατανάλωσης ενέργειας και μιας νέας ταμπλέτας Linux με την ονομασία Star Lite Mk V.
- Οι χρήστες έχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με αυτά τα θέματα, επισημαίνοντας τις προκλήσεις και τις πιθανές βελτιώσεις στην αγορά Linux.
- Άλλες συζητήσεις αφορούν τα χαρακτηριστικά της συσκευής, τη δυνατότητα επισκευής και τους εναλλακτικούς επεξεργαστές.

## [Job Corps: δωρεάν κατάρτιση και εκπαίδευση σε κατοικίες για νέους ενήλικες με χαμηλό εισόδημα](https://www.jobcorps.gov/)

- Το Job Corps είναι ένα δωρεάν πρόγραμμα που προσφέρει κατάρτιση και εκπαίδευση σε περισσότερους από 100 τομείς σε 10 κλάδους για νέους ενήλικες με χαμηλό εισόδημα.
- Παρέχει δωρεάν στέγαση, γεύματα, ιατρική περίθαλψη και επίδομα διαβίωσης.
- Το πρόγραμμα έχει βοηθήσει πολλά άτομα να επιτύχουν σε τομείς όπως η προηγμένη μεταποίηση, η τεχνολογία πληροφοριών, η υγειονομική περίθαλψη, οι κατασκευές και η φιλοξενία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Η συζήτηση καλύπτει μια σειρά θεμάτων, όπως το πρόγραμμα Job Corps, η υποστήριξη των νέων ενηλίκων, τα όρια ηλικίας και η οικονομική βοήθεια.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με τους NEETs (Not in Education, Employment, or Training) και την ανάγκη για δομημένα προγράμματα για την υποστήριξή τους.
- Η συζήτηση διερευνά την έλλειψη υποστήριξης των ανέργων, τη διαχείριση της στρατιωτικής συμπεριφοράς, την εκπαίδευση και την οικονομική βοήθεια, τις κοινωνικές αξίες, τις κυβερνητικές δαπάνες και τις περικοπές φόρων.

## [Ανάκληση 1,56 εκατ. αφυγραντήρων λόγω κινδύνου πυρκαγιάς και εγκαυμάτων](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- Η Επιτροπή Ασφάλειας Καταναλωτικών Προϊόντων των ΗΠΑ έχει εκδώσει πολλαπλές ανακλήσεις για αφυγραντήρες που πωλούνται με διάφορες εμπορικές ονομασίες όπως Frigidaire, GE και Kenmore.
- Αυτοί οι αφυγραντήρες έχουν συνδεθεί με θανατηφόρες πυρκαγιές, γεγονός που οδήγησε τους καταναλωτές σε επείγουσα δράση.
- Συνιστάται στους καταναλωτές να ελέγξουν τις εικόνες που παρέχονται και αν έχουν έναν αντίστοιχο αφυγραντήρα, θα πρέπει να ζητήσουν επιστροφή χρημάτων και να τον απομακρύνουν αμέσως από τα σπίτια τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Συνολικά 1,56 εκατομμύρια αφυγραντήρες έχουν ανακληθεί λόγω κινδύνου πυρκαγιάς, με αναφορές για πυρκαγιές, υπερθέρμανση και υλικές ζημιές.
- Η ανάκληση αφορά μοντέλα που πωλήθηκαν μεταξύ 2011 και 2014, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με προσωπικές εμπειρίες και εναλλακτικές μεθόδους αφύγρανσης.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει επίσης τις ανησυχίες σχετικά με τους συμπιεστές, τα εύφλεκτα ψυκτικά μέσα και τη σημασία της διαφάνειας και της λογοδοσίας των κατασκευαστών.

## [Ο κινεζικός γίγαντας ακινήτων Evergrande υποβάλλει αίτηση προστασίας από πτώχευση στο Μανχάταν](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Ο όμιλος Evergrande Group, μια μεγάλη κινεζική εταιρεία ακινήτων, κατέθεσε αίτηση για προστασία από το κεφάλαιο 15 του πτωχευτικού κώδικα σε δικαστήριο των ΗΠΑ.
- Η εταιρεία είναι υπερχρεωμένη και έχει υποβληθεί σε διαδικασίες αναδιάρθρωσης στο Χονγκ Κονγκ, στα νησιά Κέιμαν και στις Βρετανικές Παρθένες Νήσους.
- Οι μετοχές της Evergrande έχουν ανασταλεί από τον Μάρτιο του 2022 και υπάρχουν ανησυχίες ότι τα προβλήματα στον τομέα των ακινήτων της Κίνας θα μπορούσαν να έχουν ευρύτερες οικονομικές επιπτώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Η Evergrande, μια μεγάλη κινεζική εταιρεία ακινήτων, κατέθεσε αίτηση για προστασία από την πτώχευση στο Μανχάταν, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τη σταθερότητα της κινεζικής αγοράς ακινήτων.
- Η προσέγγιση της κινεζικής κυβέρνησης για τις προβληματικές εταιρείες ακινήτων περιλαμβάνει ελεγχόμενες χρεοκοπίες, με τους κρατικούς δανειστές και τις τράπεζες να επωμίζονται τις ζημίες.
- Υπάρχουν καταγγελίες για οικονομικές ατασθαλίες και η κυβέρνηση επιβάλλει απαγορεύσεις εξόδου και αυστηρή εποπτεία. Η ευρύτερη κρίση στον τομέα των ακινήτων της Κίνας θεωρείται ελεγχόμενη λόγω των εργαλείων και των σχεδίων της κυβέρνησης, αλλά η διαφθορά και η δωροδοκία παραμένουν ζητήματα.

## [Turmoil, ένα πλαίσιο για την ανάπτυξη και τον έλεγχο κατανεμημένων συστημάτων](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Το Turmoil είναι ένα νέο πλαίσιο που έχει σχεδιαστεί για να βοηθά τους προγραμματιστές και τους δοκιμαστές να εργάζονται σε κατανεμημένα συστήματα.
- Το πλαίσιο επιτρέπει την προσομοίωση των κεντρικών υπολογιστών, του χρόνου και του δικτύου σε μια ενιαία διαδικασία, διευκολύνοντας τη δοκιμή και την ανάπτυξη κατανεμημένων συστημάτων.
- Με το Turmoil, οι προγραμματιστές έχουν λεπτομερή έλεγχο του δικτύου, επιτρέποντάς τους να εγκαταλείπουν, να κρατούν ή να καθυστερούν μηνύματα μεταξύ κεντρικών υπολογιστών.
- Η ανάρτηση στο ιστολόγιο παρέχει οδηγίες για τον τρόπο χρήσης του Turmoil και ενθαρρύνει τους χρήστες να παρέχουν ανατροφοδότηση για μελλοντική ανάπτυξη και βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Το Turmoil είναι ένα πλαίσιο βασισμένο στο Rust, σχεδιασμένο για την ανάπτυξη και τον έλεγχο κατανεμημένων συστημάτων.
- Προσφέρει ντετερμινιστική εκτέλεση προσομοιώνοντας πολλαπλούς ταυτόχρονους κεντρικούς υπολογιστές σε ένα μόνο νήμα και εισάγει "δυσκολίες" μέσω προσομοιωμένων αλλαγών στο δίκτυο.
- Ενώ ορισμένοι χρήστες εκτιμούν το Turmoil για την παροχή ενός ελεγχόμενου περιβάλλοντος δοκιμών, άλλοι υποστηρίζουν ότι ένα ολοκληρωμένο πλαίσιο κατανεμημένων δοκιμών θα πρέπει να υποστηρίζει διαφορετικές γλώσσες, ρεαλιστικά ωφέλιμα φορτία και αποτυχίες και να προσφέρει πιο χρήσιμες διαγνωστικές λύσεις.

## [Η SUSE ιδιωτικοποιείται](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- Η EQT Private Equity, ο κύριος μέτοχος της SUSE Linux Enterprise, σχεδιάζει να ιδιωτικοποιήσει την εταιρεία διαγράφοντάς την από το Χρηματιστήριο της Φρανκφούρτης.
- Η EQT θα προβεί σε εθελοντική δημόσια προσφορά αγοράς για την αγορά των μετοχών των άλλων μετόχων της SUSE πριν από τη διαγραφή από το χρηματιστήριο, προσφέροντας 16,00 ευρώ ανά μετοχή, δηλαδή 67% premium σε σχέση με την τιμή κλεισίματος της μετοχής στο XETRA.
- Το Διοικητικό Συμβούλιο και το Εποπτικό Συμβούλιο της SUSE υποστηρίζουν τη διαγραφή από το χρηματιστήριο, καθώς θα επιτρέψει στην εταιρεία να επικεντρωθεί στις επιχειρησιακές της προτεραιότητες και στη μακροπρόθεσμη στρατηγική της. Το έγγραφο της προσφοράς θα δημοσιευθεί σύντομα, ενώ η διευθέτηση αναμένεται τον Οκτώβριο του 2023.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- Η SUSE, μια εταιρεία διανομής Linux, σχεδιάζει να ιδιωτικοποιηθεί και να εξαγοραστεί από την εταιρεία ιδιωτικών κεφαλαίων EQT.
- Η ανακοίνωση προκάλεσε συζητήσεις μεταξύ των χρηστών και των φίλων του Linux, με ορισμένους να δείχνουν αισιοδοξία για τις επιδόσεις και τα καινοτόμα έργα της SUSE.
- Ωστόσο, έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με τη διανομή της SUSE και τις πιθανές επιπτώσεις της ιδιοκτησίας ιδιωτικών κεφαλαίων, ιδίως κατά τη διάρκεια μιας περιόδου αναδιάρθρωσης.

## [Φοβάμαι να σας πληροφορήσω ότι έχετε κατασκευάσει έναν μεταγλωττιστή (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Ο συγγραφέας περιγράφει με χιούμορ έναν προγραμματιστή που κατά λάθος κατασκευάζει έναν μεταγλωττιστή παρά την αρχική του απροθυμία.
- Ο προγραμματιστής αντιμετωπίζει προκλήσεις με τη βιβλιοθήκη του αφηρημένου συντακτικού δέντρου (AST) και το χειρισμό διαφορετικών κόμβων AST.
- Αντιμετωπίζουν δυσκολίες στην υποστήριξη εμφωλευμένων δομών κώδικα και στην αντιμετώπιση ζητημάτων συμβατότητας για παλαιότερες μηχανές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ποικίλα θέματα, όπως η τιμολόγηση πελατών για αποδοτικά έργα, η δημιουργία προσαρμοσμένων γλωσσών προγραμματισμού και εργαλείων, οι ακούσιες συνέπειες της δημιουργίας λογισμικού και οι περιορισμοί των υφιστάμενων πρωτοκόλλων μεταφοράς.
- Η σαφής επικοινωνία, οι πρακτικές λύσεις και η αποφυγή της περιττής πολυπλοκότητας τονίζονται ως κρίσιμοι παράγοντες σε αυτές τις συζητήσεις.
- Οι συζητήσεις παρέχουν πολύτιμες γνώσεις σχετικά με τις προκλήσεις και τις εκτιμήσεις που αφορούν την ανάπτυξη λογισμικού και τη διαχείριση έργων.

## [Η SUSE ιδιωτικοποιείται](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- Η SUSE, η ευρωπαϊκή εταιρεία λογισμικού ανοικτού κώδικα, πρόκειται να ιδιωτικοποιηθεί, καθώς ο κύριος ιδιοκτήτης της, η Marcel LUX III SARL, σχεδιάζει να συγχωνεύσει την εταιρεία σε μια μη εισηγμένη στο χρηματιστήριο οντότητα του Λουξεμβούργου.
- Η EQT Private Equity, η οποία ελέγχεται από τις οντότητες του ταμείου EQT VIII, θα υποβάλει δημόσια προσφορά αγοράς στους υπόλοιπους μετόχους, προσφέροντας 67% πριμοδότηση σε σχέση με την τιμή κλεισίματος της μετοχής.
- Η διοίκηση και τα εποπτικά συμβούλια της SUSE υποστηρίζουν τη διαγραφή από το χρηματιστήριο, καθώς πιστεύουν ότι θα επιτρέψει στην εταιρεία να επικεντρωθεί στη μακροπρόθεσμη στρατηγική της χωρίς την πίεση των δημόσιων αγορών. Η προσφορά αναμένεται να διακανονιστεί τον Οκτώβριο του 2023.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- Η SUSE, μια εταιρεία λογισμικού ανοικτού κώδικα, ιδιωτικοποιείται μετά από προσφορά αγοράς από εταιρεία ιδιωτικών κεφαλαίων.
- Η πρόθεση πίσω από την προσφορά αγοράς είναι να διαγραφεί η εταιρεία από το χρηματιστήριο.
- Η ιδιωτικοποίηση σημαίνει ότι η SUSE δεν θα είναι πλέον εταιρεία που θα διαπραγματεύεται στο χρηματιστήριο.

## [micro - Μια σύγχρονη εναλλακτική λύση για το nano](https://micro-editor.github.io/)

- Το Micro είναι ένας φιλικός προς το χρήστη και εύκολα εγκαταστάσιμος σύγχρονος επεξεργαστής κειμένου.
- Προσφέρει επιλογές προσαρμογής μέσω μιας απλής μορφής json και σεναρίων Lua, μαζί με χαρακτηριστικά όπως πολλαπλούς δρομείς, ένα σύστημα πρόσθετων και υποστήριξη ποντικιού.
- Οι χρήστες εκτιμούν το Micro για την απλότητα και τη λειτουργικότητά του και μπορούν να αναφέρουν σφάλματα στο GitHub ή να συμμετέχουν σε ανεπίσημες συζητήσεις στο Gitter chat.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- Το άρθρο εξετάζει διάφορα προγράμματα επεξεργασίας κειμένου, όπως το nano, το micro, το vi και άλλα, και οι χρήστες συζητούν τις εμπειρίες και τις προτιμήσεις τους.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν την εγκατάσταση, την εκτέλεση σεναρίων με δικαιώματα sudo, τις δυνατότητες, τη χρήση πόρων, την υπογράμμιση σύνταξης και τις συνδέσεις πλήκτρων.
- Οι απόψεις σχετικά με τον καλύτερο επεξεργαστή για διάφορες εργασίες διαφέρουν, με ορισμένους χρήστες να προτιμούν απλούστερες επιλογές όπως το nano και άλλους να προτιμούν πιο ισχυρούς επεξεργαστές όπως το vi/vim ή το Emacs. Η επιλογή ενός editor εξαρτάται από τις ατομικές απαιτήσεις και προτιμήσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Πώς να επικοινωνείτε όταν η εμπιστοσύνη είναι χαμηλή χωρίς να σκάβετε τον εαυτό σας σε βαθύτερο λάκκο" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CF%8E%CF%82%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CE%B9%CE%BD%CF%89%CE%BD%CE%B5%CE%AF%CF%84%CE%B5%20%CF%8C%CF%84%CE%B1%CE%BD%20%CE%B7%20%CE%B5%CE%BC%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%B7%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CF%87%CE%B1%CE%BC%CE%B7%CE%BB%CE%AE%20%CF%87%CF%89%CF%81%CE%AF%CF%82%20%CE%BD%CE%B1%20%CF%83%CE%BA%CE%AC%CE%B2%CE%B5%CF%84%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%B5%CE%B1%CF%85%CF%84%CF%8C%20%CF%83%CE%B1%CF%82%20%CF%83%CE%B5%20%CE%B2%CE%B1%CE%B8%CF%8D%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%BF%20%CE%BB%CE%AC%CE%BA%CE%BA%CE%BF&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2018%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023:%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
