---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Ρωτήστε vs. Μαντέψτε Πολιτισμός](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- Το άρθρο διερευνά την έννοια της κουλτούρας "ζητήστε" έναντι της κουλτούρας "μαντέψτε" και πώς επηρεάζει τις σχέσεις και τις αλληλεπιδράσεις.
- Η κουλτούρα του Ask περιλαμβάνει το να ζητάτε άμεσα αυτό που θέλετε, ενώ η κουλτούρα του guess βασίζεται στο να διαβάζετε έμμεσες ενδείξεις και να ρωτάτε μόνο αν είστε σίγουροι για μια θετική απάντηση.
- Το άρθρο παρέχει παραδείγματα συγκρούσεων μεταξύ αυτών των πολιτισμικών προτύπων και προσφέρει στρατηγικές για την πλοήγηση σε μια κουλτούρα εικασίας σε ένα εργασιακό περιβάλλον που χαρακτηρίζεται κυρίως από την κουλτούρα της ερώτησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- Το άρθρο εξετάζει τις πολιτισμικές διαφορές στην επικοινωνία και την κοινωνική εθιμοτυπία, ιδίως μεταξύ της κουλτούρας του "ζητάω" και της κουλτούρας του "μαντεύω".
- Προσωπικές εμπειρίες και ανέκδοτα μοιράζονται για να καταδείξουν τις πολιτισμικές συγκρούσεις στις σχέσεις.
- Το άρθρο θίγει θέματα όπως το παιδικό τραύμα, η αποτελεσματικότητα της θεραπείας, ο αντίκτυπος μικρών τραυμάτων στις σχέσεις, η ανθεκτικότητα και η σημασία της κατανόησης και του σεβασμού των πολιτισμικών διαφορών.

## [Ο Mister Rogers είχε δίκιο - το να χαιρετάς τακτικά έξι γείτονες μεγιστοποιεί την ευημερία.](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Το να λες γεια σε πολλούς γείτονες συνδέεται με υψηλότερη ευημερία στους ενήλικες στις ΗΠΑ, σύμφωνα με μελέτη της Gallup.
- Η βαθμολογία ευημερίας των Αμερικανών αυξάνεται όσο αυξάνεται ο αριθμός των γειτόνων που υποδέχονται, μέχρι το μέγιστο των έξι γειτόνων.
- Ο χαιρετισμός των γειτόνων είναι πιο συχνός μεταξύ των ηλικιωμένων και των ατόμων με υψηλότερο εισόδημα και συνδέεται με βελτιώσεις στην κοινωνική, κοινοτική, επαγγελματική, σωματική και οικονομική ευημερία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Η κοινωνική αλληλεπίδραση, συμπεριλαμβανομένων των χαιρετισμών και των αλληλεπιδράσεων με τους γείτονες, είναι ζωτικής σημασίας για τη συνολική ευημερία και τη συμμετοχή στην κοινότητα.
- Το άρθρο διερευνά διαφορετικές οπτικές γωνίες σχετικά με το κοινωνικό άγχος και τις πολιτισμικές διαφορές στους χαιρετισμούς, καθώς και τον αντίκτυπο της πανδημίας στις κοινωνικές αλληλεπιδράσεις.
- Η οικοδόμηση δεσμών και η καλλιέργεια της αίσθησης της κοινότητας έχουν πολυάριθμα οφέλη και επηρεάζονται τόσο από το φυσικό όσο και από το κοινωνικό περιβάλλον.

## [Το FBI αποδεικνύει και πάλι ότι δεν μπορεί να το εμπιστευτεί κανείς με το τμήμα 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- Διαπιστώθηκε ότι το FBI είχε πρόσβαση σε ιδιωτικές επικοινωνίες ενός γερουσιαστή της πολιτείας και ενός γερουσιαστή των ΗΠΑ χωρίς να ακολουθήσει τους κατάλληλους κανόνες και περιορισμούς.
- Το Foreign Intelligence Surveillance Court (FISC) αποκάλυψε αυτές τις πληροφορίες σε μια αποχαρακτηρισμένη γνωμοδότηση, υπογραμμίζοντας την περιφρόνηση του FBI για την ιδιωτική ζωή και τις πολιτικές ελευθερίες.
- Υπάρχει διακομματική υποστήριξη για σημαντικές αλλαγές ή τον τερματισμό του τμήματος 702, το οποίο επιτρέπει τη συλλογή υπερπόντιων επικοινωνιών. Το Electronic Frontier Foundation (EFF) τάσσεται υπέρ του κλεισίματος της πρόσβασης χωρίς ένταλμα στις επικοινωνίες των ΗΠΑ και της αύξησης της διαφάνειας σε κάθε ανανέωση του τμήματος 702.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- Η συζήτηση εγείρει ανησυχίες σχετικά με τις μη εξουσιοδοτημένες έρευνες του FBI και τη διαφθορά εντός της ομοσπονδιακής κυβέρνησης.
- Επισημαίνει επίσης την κατάχρηση εξουσίας από τις υπηρεσίες πληροφοριών και τις παραβιάσεις των δικαιωμάτων της ιδιωτικής ζωής.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για λογοδοσία των αρχών επιβολής του νόμου, μεταρρύθμιση, ισχυρότερη εποπτεία και εγγυήσεις για την προστασία των ατομικών ελευθεριών.

## [Τα Windows 11 θα εκτελέσουν ευχαρίστως ένα δυαδικό αρχείο που συντάχθηκε πριν από 30 χρόνια](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Τα Windows 11 επιδεικνύουν εντυπωσιακή συμβατότητα προς τα πίσω, καθώς μπορούν να εκτελέσουν ένα δυαδικό αρχείο που δημιουργήθηκε πριν από 30 χρόνια, συγκεκριμένα από τις 18 Αυγούστου 1993.
- Αυτό αναδεικνύει τη δέσμευση της Microsoft να διασφαλίζει τη συμβατότητα με παλαιότερο λογισμικό.
- Αυτό σημαίνει ότι οι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση και να εκτελούν παλαιότερες εφαρμογές στην τελευταία έκδοση των Windows χωρίς προβλήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την έννοια της συμβατότητας προς τα πίσω στα λειτουργικά συστήματα, ιδίως για τα Windows και το Linux.
- Οι συμμετέχοντες διερευνούν τις προκλήσεις και τις συζητήσεις γύρω από την εκ των υστέρων συμβατότητα, όπως η διατήρηση της πολιτιστικής αξίας και το σχετικό κόστος.
- Αναφέρονται τα προβλήματα με τις αναγκαστικές ενημερώσεις λογισμικού, η φήμη της Microsoft και οι δυσκολίες μεταφοράς λογισμικού μεταξύ πλατφορμών, καθώς και οι διαφορετικοί βαθμοί συμβατότητας προς τα πίσω στα διάφορα λειτουργικά συστήματα. Προτείνεται η ανάγκη ενός οργανισμού να διατηρεί παλιές εκδόσεις των βιβλιοθηκών του συστήματος για να διασφαλίζει τη συμβατότητα.

## [Κείμενο: Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Το Textualize είναι ένα πλαίσιο ταχείας ανάπτυξης εφαρμογών για Python που επιτρέπει στους προγραμματιστές να δημιουργούν προηγμένες διεπαφές χρήστη στο τερματικό και, στο μέλλον, σε προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο.
- Προσφέρει διάφορα χαρακτηριστικά, όπως υποστήριξη ποντικιού, 16,7 εκατομμύρια χρώματα και ομαλές κινήσεις.
- Το Textualize είναι συμβατό με Linux, macOS και Windows και απαιτεί Python 3.7 ή νεότερη έκδοση. Μπορεί να εγκατασταθεί εύκολα μέσω pip και παρέχει τεκμηρίωση, παραδείγματα και μια κοινότητα Discord για υποστήριξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Το Textual είναι ένα πλαίσιο Python για τη δημιουργία τερματικών εφαρμογών, ενώ συζητείται και μια επερχόμενη έκδοση για πρόγραμμα περιήγησης στο διαδίκτυο.
- Οι χρήστες μιλούν για χαρακτηριστικά όπως η υποστήριξη "DirectoryTree" και η κοινή χρήση προτιμήσεων για επεξεργαστές κειμένου και πρακτικές κωδικοποίησης.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης πλαισίων στην ανάπτυξη λογισμικού, λαμβάνοντας υπόψη τις απαιτήσεις του έργου και τα επίπεδα δεξιοτήτων. Η συζήτηση καλύπτει επίσης τις προκλήσεις και τα οφέλη των αναβαθμίσεων λογισμικού και της χρήσης πλαισίων, με έμφαση στην ασφάλεια, τη διαχείριση πόρων και την ευελιξία.

## [Η C και η C++ δίνουν προτεραιότητα στην απόδοση έναντι της ορθότητας](https://research.swtch.com/ub)

- Η προτεραιότητα της απόδοσης έναντι της ορθότητας στις γλώσσες προγραμματισμού C και C++ μπορεί να οδηγήσει σε προβληματικά προγράμματα.
- Τα προβλήματα με μη αρχικοποιημένες μεταβλητές, μηδενικούς δείκτες και απροσδιόριστη συμπεριφορά είναι συνηθισμένα στη C και τη C++ λόγω αυτής της ιεράρχησης.
- Η γλώσσα προγραμματισμού Go παρουσιάζεται ως μια εναλλακτική λύση με διαφορετική φιλοσοφία που δίνει προτεραιότητα στην ασφάλεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τις γλώσσες προγραμματισμού και την καταλληλότητά τους για διάφορες εργασίες, όπως η ιεράρχηση των επιδόσεων ή των χαρακτηριστικών ασφαλείας.
- Η C και η C++ θεωρείται ότι δίνουν προτεραιότητα στην απόδοση, αλλά μπορεί να μην διαθέτουν χαρακτηριστικά ασφαλείας σε σύγκριση με γλώσσες όπως η Rust.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τους περιορισμούς και τα οφέλη της Rust σε σύγκριση με τη C++ και τη σημασία της αντιμετώπισης του χάσματος μεταξύ γλωσσών υψηλού επιπέδου και υλικού.

## [Τα ευρυζωνικά μονοπώλια προωθούν νομοσχέδιο που θα συντρίψει τη δυνατότητα να τους αντισταθεί κανείς](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Οι τηλεπικοινωνιακοί κολοσσοί επιδιώκουν να περιορίσουν την εξουσία της τοπικής αυτοδιοίκησης επί των τηλεπικοινωνιακών υποδομών μέσω προτεινόμενης νομοθεσίας, οδηγώντας σε απογοήτευση τους καταναλωτές.
- Οι τοπικές κυβερνήσεις εκδηλώνουν αυξανόμενο ενδιαφέρον για τη δημιουργία των δικών τους δικτύων οπτικών ινών, συμβάλλοντας στην προσπάθεια για αυξημένο έλεγχο.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης διάφορα θέματα, όπως η αφαίρεση των υποδοχών ακουστικών στα τηλέφωνα, οι συνεχιζόμενες έρευνες που αφορούν τον Τραμπ και οι δυσκολίες που σχετίζονται με την ανωνυμία στο διαδίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Οι καταναλωτές στις Ηνωμένες Πολιτείες αντιμετωπίζουν προκλήσεις και απογοητεύσεις όσον αφορά την απόκτηση αξιόπιστων και οικονομικά προσιτών υπηρεσιών διαδικτύου.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τα ευρυζωνικά μονοπώλια, την έλλειψη ρύθμισης και τον ανταγωνισμό στον κλάδο.
- Οι προτάσεις περιλαμβάνουν τη μεταχείριση των υποδομών του διαδικτύου ως δημόσιας ωφέλειας και τη δημιουργία χωριστών οντοτήτων για τις υποδομές.

## [Μαθαίνοντας το async Rust με πάρα πολλούς διακομιστές ιστού](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στην εκμάθηση ασύγχρονου προγραμματισμού στο Rust με την κατασκευή πολλαπλών διακομιστών ιστού.
- Καλύπτει διάφορα θέματα, όπως ταυτόχρονος προγραμματισμός με νήματα, μη μπλοκαρισμένο I/O, αποδοτικός χειρισμός συμβάντων με epoll, υλοποίηση αντιδραστήρα και χρονοπρογραμματιστή, δημιουργία μελλοντικών συμβολαίων και χρήση closures, χειρισμός συνδέσεων TCP και ομαλός τερματισμός.
- Το άρθρο παρέχει αποσπάσματα κώδικα και λεπτομερείς επεξηγήσεις για να επιδείξει τις έννοιες και τις τεχνικές που εμπλέκονται στη δημιουργία αποδοτικών και ευέλικτων διακομιστών χρησιμοποιώντας ασύγχρονο προγραμματισμό στο Rust.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στις δυσκολίες εκμάθησης του async Rust και της διαχείρισης πολλαπλών διακομιστών ιστού.
- Παρέχει παραδείγματα και πόρους για τον εντοπισμό σφαλμάτων και την εκμάθηση της ασύγχρονης Rust.
- Οι σχολιαστές μοιράζονται τις εμπειρίες τους και προτείνουν πρόσθετες πηγές για τη δημιουργία web backends στο Rust, συζητώντας τα οφέλη και τις προκλήσεις του ασύγχρονου προγραμματισμού.

## [Η αστυνομία λαμβάνει δεδομένα DNA από ανθρώπους που νομίζουν ότι δεν έχουν επιλέξει](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Οι γενετιστές γενετικής εγκληματολογίας χρησιμοποιούν ένα κενό στη βάση δεδομένων DNA GEDmatch για να έχουν πρόσβαση σε δεδομένα DNA από άτομα που έχουν επιλέξει να μην τα μοιράζονται με τις αρχές επιβολής του νόμου.
- Η τεχνική αυτή έχει βοηθήσει στην επίλυση ανεξιχνίαστων υποθέσεων, αλλά εγείρει ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την έλλειψη κανονισμών.
- Η Ancestry και η 23andMe δεν επιτρέπουν την πρόσβαση στις διωκτικές αρχές, αλλά η MyHeritage και η GEDmatch επιτρέπουν την πρόσβαση με τη συγκατάθεση του χρήστη, και η GEDmatch έχει ένα παραθυράκι για προστατευμένα προφίλ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- Η χρήση των δεδομένων DNA από τις αρχές επιβολής του νόμου εγείρει ανησυχίες σχετικά με την παραβίαση της ιδιωτικής ζωής και την κατάχρηση των γενετικών πληροφοριών.
- Υπάρχει ένα παραθυράκι που επιτρέπει στους γενεαλόγους που συνεργάζονται με τις αρχές επιβολής του νόμου να έχουν πρόσβαση σε προφίλ ατόμων που έχουν επιλέξει να μην μοιραστούν το DNA τους.
- Η έλλειψη δημόσιας οργής και πολιτικής προσοχής απέναντι σε αυτές τις παραβιάσεις της ιδιωτικής ζωής είναι ανησυχητική και εγείρει ευρύτερα ερωτήματα σχετικά με την κυβερνητική εποπτεία, τις προσωπικές ελευθερίες και τα ηθικά ζητήματα που σχετίζονται με τις βάσεις δεδομένων DNA.

## [Το Worldcoin αγνόησε την αρχική εντολή να σταματήσει τις σαρώσεις ίριδας στην Κένυα, όπως δείχνουν τα αρχεία](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Η startup εταιρεία κρυπτογράφησης Worldcoin αψήφησε την εντολή του Γραφείου του Επιτρόπου Προστασίας Δεδομένων (ODPC) στην Κένυα να σταματήσει τη συλλογή προσωπικών δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων των σαρώσεων ίριδας.
- Το ODPC είχε προηγουμένως δώσει εντολή στο Worldcoin να σταματήσει τη συλλογή δεδομένων τον Μάιο, αλλά η εταιρεία επέμεινε μέχρι που το Υπουργείο Εσωτερικών και Διοίκησης την ανέστειλε τον Αύγουστο.
- Το ODPC έχει αναλάβει νομική δράση για τη διατήρηση των δεδομένων που συλλέγονται από το Worldcoin, ενώ διεξάγονται έρευνες για θέματα ασφάλειας, προστασίας της ιδιωτικής ζωής και νομιμότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Συζητείται η διαμάχη γύρω από το Worldcoin και τη χρήση σαρώσεων ίριδας στην Κένυα, η οποία εγείρει ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια των δεδομένων.
- Εξετάζονται υπηρεσίες κοινής χρήσης οχημάτων όπως η Uber και η Airbnb, με συζητήσεις σχετικά με τον αντίκτυπο αυτών των πλατφορμών στις παραδοσιακές βιομηχανίες και τις ανησυχίες σχετικά με τα εργασιακά δικαιώματα και τους κανονισμούς ασφαλείας.
- Διερευνάται ο ρόλος της ρύθμισης στον κλάδο της τεχνολογίας, με εκτιμήσεις σχετικά με την ανάγκη εποπτείας για την προστασία των καταναλωτών και την αποτροπή αρνητικών συνεπειών, όπως τα μονοπώλια και οι ανήθικες πρακτικές.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ρωτήστε vs. Μαντέψτε Πολιτισμός" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A1%CF%89%CF%84%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B5%20vs.%20%CE%9C%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%AD%CF%88%CF%84%CE%B5%20%CE%A0%CE%BF%CE%BB%CE%B9%CF%84%CE%B9%CF%83%CE%BC%CF%8C%CF%82&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2019%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023:%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
