---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [Το uBlock Origin Lite είναι τώρα διαθέσιμο στον Firefox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- Το uBlock Origin Lite είναι μια επέκταση αποκλεισμού περιεχομένου για τον Firefox που μπλοκάρει διαφημίσεις, ανιχνευτές και ανθρακωρύχους.
- Η επέκταση χρησιμοποιεί μια δηλωτική προσέγγιση για αποτελεσματικό φιλτράρισμα και δεν απαιτεί ευρεία δικαιώματα κατά την εγκατάσταση.
- Οι χρήστες έχουν τη δυνατότητα να χορηγούν εκτεταμένα δικαιώματα σε συγκεκριμένες τοποθεσίες για πιο ακριβές φιλτράρισμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται γύρω από τη χρήση και τη δεοντολογία των επεκτάσεων αποκλεισμού διαφημίσεων, με έμφαση στο uBlock Origin και τις διάφορες εκδόσεις του.
- Τα οφέλη και οι περιορισμοί ασφαλείας αυτών των επεκτάσεων συζητούνται, συμπεριλαμβανομένης της ικανότητάς τους να μειώνουν τους πιθανούς φορείς επιθέσεων και τις ανησυχίες σχετικά με τις επικίνδυνες ενημερώσεις.
- Συζητούνται επίσης οι ηθικές επιπτώσεις του αποκλεισμού διαφημίσεων, ο επεμβατικός χαρακτήρας της διαδικτυακής διαφήμισης και ο αντίκτυπος των αλλαγών στις λειτουργίες του προγράμματος περιήγησης στους αποκλειστές διαφημίσεων.

## [GNU Parallel, πού ήσουν όλη μου τη ζωή;](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- Η δημοσίευση στο ιστολόγιο συζητά την εμπειρία του συγγραφέα από τη χρήση του GNU Parallel για τη συλλογή στατιστικών στοιχείων σχετικά με τα ποσοστά επιτυχίας/αποτυχίας των δοκιμών από άκρο σε άκρο.
- Η παράλληλη εκτέλεση με τη χρήση του GNU Parallel βελτίωσε την απόδοση και προσέφερε πρόσθετη λειτουργικότητα.
- Η ανάρτηση δίνει έμφαση στα χαρακτηριστικά του GNU Parallel, όπως ο έλεγχος ταυτόχρονης εκτέλεσης, η καταγραφή εξόδου και οι προηγμένες δυνατότητες που περιγράφονται στο βιβλίο του συγγραφέα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- Η συζήτηση διερευνά τα πλεονεκτήματα και τη χρησιμότητα του GNU Parallel σε σύγκριση με τις εντολές κελύφους και τα εναλλακτικά εργαλεία όπως το YSH, το Nushell και το Fish στον παράλληλο υπολογισμό.
- Αναφέρονται εναλλακτικές γλώσσες όπως η Perl, η Python και η Haskell, καθώς και εργαλεία όπως το zargs στην zsh και το DASK στην Python για παράλληλη επεξεργασία.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει μια σύγκριση μεταξύ πυρήνων CPU και GPU WGP/SM, τη συμπερίληψη της ειδοποίησης παραπομπής στην άδεια χρήσης της GPL και το ρόλο του Richard Stallman στην ερμηνεία της GPL. Εξετάζεται η σημασία των παραπομπών στην έρευνα λογισμικού και η διαμάχη γύρω από τον συγγραφέα του GNU Parallel που ζητά παραπομπές ή πληρωμή. Συζητούνται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης του xargs και του parallel για παράλληλη εκτέλεση και τα πλεονεκτήματα της χρήσης μιας δεξαμενής νημάτων/εργατών. Το GNU Parallel εξυμνείται για την ευελιξία και την αποτελεσματικότητά του στον παράλληλο υπολογισμό.

## [Μην απολύετε τον εικονογράφο σας](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- Ο συγγραφέας διερευνά τη χρήση των γεννητριών εικόνων τεχνητής νοημοσύνης και τον τρόπο με τον οποίο μπορούν να επηρεάσουν διάφορες ομάδες, συμπεριλαμβανομένων των καλλιτεχνών φυσικών μέσων και των εμπορικών εικονογράφων.
- Εξηγείται η έννοια της σταθερής διάχυσης, καθώς και οι προκλήσεις της χρήσης κειμένου για την άμεση παραγωγή εικόνων.
- Η τεχνητή νοημοσύνη προβλέπεται να αντικαταστήσει ορισμένους τύπους εργασιών εικονογράφησης και γραφής, αλλά η επίτευξη συγκεκριμένων αποτελεσμάτων μπορεί να είναι δύσκολη και προτείνεται η χρήση περιορισμών εικόνας. Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία των προϊόντων ΤΝ που ενσωματώνονται απρόσκοπτα στη ροή εργασίας ενός εικονογράφου και εκφράζει την ελπίδα για μελλοντικά προϊόντα ΤΝ που θα απευθύνονται στην εμπορική εικονογράφηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- Η τεχνητή νοημοσύνη (ΤΝ) έχει τη δυνατότητα να επηρεάσει σημαντικά τις βιομηχανίες τέχνης και μουσικής.
- Οι ανησυχίες περιλαμβάνουν τη μείωση των εσόδων των καλλιτεχνών και τη συγκέντρωση του πλούτου στις εταιρείες.
- Η μουσική βιομηχανία έχει ήδη βιώσει αλλαγές λόγω των υπηρεσιών streaming και η τεχνητή νοημοσύνη μπορεί να διαταράξει περαιτέρω τις ανθρώπινες προσπάθειες.
- Η τεχνητή νοημοσύνη παίζει επίσης ρόλο στην παραγωγή μουσικής, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με την αξία και την ποιότητα του περιεχομένου που παράγεται με τεχνητή νοημοσύνη.
- Τα θέματα πνευματικών δικαιωμάτων και η ανάγκη για νέες πλατφόρμες και λύσεις αποτελούν θέματα συζήτησης.
- Ο συνολικός αντίκτυπος της Τεχνητής Νοημοσύνης σε αυτούς τους κλάδους παραμένει αβέβαιος, με θετικές και αρνητικές συνέπειες.

## [Σώζοντας ζωές (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Ο Steve Jobs παρακίνησε τους μηχανικούς που εργάζονταν στον υπολογιστή Macintosh να βελτιώσουν τον χρόνο εκκίνησης λέγοντάς τους ότι κάθε 10 δευτερόλεπτα που εξοικονομούνται θα σώσουν δώδεκα ζωές.
- Οι μηχανικοί κατάφεραν να μειώσουν το χρόνο εκκίνησης κατά περισσότερο από 10 δευτερόλεπτα τους επόμενους μήνες.
- Αυτή η ιστορία αναδεικνύει το ηγετικό στυλ του Steve Jobs και την αφοσίωση των μηχανικών στην εκπλήρωση των προσδοκιών του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Η κατανόηση των αναγκών των πελατών και η αντιμετώπιση των υποκείμενων ζητημάτων είναι ζωτικής σημασίας για τους προγραμματιστές λογισμικού ώστε να δώσουν προτεραιότητα στην ικανοποίηση των χρηστών.
- Το αργό λογισμικό μπορεί να επηρεάσει αρνητικά την εμπειρία του χρήστη και θα πρέπει να βελτιστοποιηθεί για ταχύτερες επιδόσεις.
- Οι εξελίξεις στη βελτιστοποίηση του υλικού και του λογισμικού έχουν οδηγήσει σε ταχύτερους χρόνους εκκίνησης, βελτιώνοντας τη συνολική εμπειρία του χρήστη.
- Τα λειτουργικά συστήματα που βασίζονται στη ROM έχουν πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα και θα πρέπει να εξετάζονται προσεκτικά για συγκεκριμένες περιπτώσεις χρήσης.
- Οι κινούμενες εικόνες του περιβάλλοντος εργασίας μπορούν να βελτιώσουν την εμπειρία του χρήστη, αλλά θα πρέπει να χρησιμοποιούνται με σύνεση για να μην προκαλούν υπερβολική πίεση ή απόσπαση της προσοχής των χρηστών.
- Οι SSD προσφέρουν σημαντικά πλεονεκτήματα σε σχέση με τους σκληρούς δίσκους, όπως ταχύτερους χρόνους πρόσβασης στα δεδομένα και βελτιωμένη απόκριση του συστήματος.
- Η εξοικονόμηση χρόνου στην ανάπτυξη λογισμικού είναι απαραίτητη για την αποτελεσματικότητα και την παραγωγικότητα.
- Οι αργές ενημερώσεις και οι ανεπαρκείς πλατφόρμες επικοινωνίας μπορούν να οδηγήσουν σε απογοήτευση τους χρήστες και τους προγραμματιστές λογισμικού.
- Το Stack Overflow έχει δεχτεί επικρίσεις και ανησυχίες, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για εναλλακτικές πλατφόρμες και καλύτερο συντονισμό.
- Όταν ζητάτε βοήθεια, είναι σημαντικό να παρέχετε σαφείς και εφαρμόσιμες πληροφορίες για να λάβετε αποτελεσματική βοήθεια.

## [Έκανα τη Σταθερή Διάχυση XL πιο έξυπνη με την τελειοποίησή της σε κακές εικόνες που δημιουργήθηκαν από την Τεχνητή Νοημοσύνη](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- Η ανάρτηση του Max Woolf στο blog παρουσιάζει το Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), ένα μοντέλο ανοιχτού κώδικα για τη δημιουργία εικόνων υψηλής ανάλυσης.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται τη διαδικασία χρήσης μιας εικονικής μηχανής cloud με μια GPU L4 μεσαίας εμβέλειας και επισημαίνει τα νέα χαρακτηριστικά της βιβλιοθήκης diffusers Python.
- Η δημοσίευση διερευνά τη χρήση των LoRAs για την τελειοποίηση του SDXL, παρουσιάζει παραδείγματα δημιουργίας εικόνων με και χωρίς LoRAs και συζητά την τεχνική "λάθος προτροπή" για τη βελτίωση των εικόνων που δημιουργούνται από τεχνητή νοημοσύνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του από τη λεπτομερή ρύθμιση του μοντέλου Stable Diffusion XL χρησιμοποιώντας εικόνες που δημιουργούνται με τεχνητή νοημοσύνη.
- Το άρθρο προτείνει την εφαρμογή μιας δυνατότητας ανατροφοδότησης για εξατομικευμένες βελτιώσεις στο μοντέλο.
- Το AI Horde και το LAION αναφέρονται ως πλατφόρμες για τη δοκιμή και τη συλλογή προτιμήσεων των χρηστών για την τελειοποίηση του μοντέλου.

## [Πριν από 5 χρόνια η Valve κυκλοφόρησε το Proton](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- Η κυκλοφορία του Proton από τη Valve, μιας τροποποιημένης έκδοσης του Wine, μεταμόρφωσε το Linux gaming πριν από πέντε χρόνια, επιτρέποντας την εκτέλεση δημοφιλών παιχνιδιών στην πλατφόρμα.
- Αυτό προκάλεσε μια έκρηξη στο Linux gaming και συνέβαλε στη δημιουργία του Steam Deck.
- Οι συνεχείς βελτιώσεις του Proton έχουν βελτιώσει τη συμβατότητα και τις επιδόσεις, παρέχοντας στους παίκτες Linux πρόσβαση σε μια ποικιλία παιχνιδιών, με αποτέλεσμα τα σχόλια των χρηστών να είναι ενθουσιώδη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- Η πλατφόρμα παιχνιδιών Proton της Valve έχει κερδίσει δημοτικότητα μεταξύ των χρηστών ως μια βιώσιμη εναλλακτική λύση στα Windows για παιχνίδια σε Linux.
- Η Valve επαινείται για την υποστήριξη πελατών και την αφοσίωσή της στην επιφάνεια εργασίας ανοιχτού κώδικα, ενώ η Epic επικρίνεται για την έλλειψη σε αυτούς τους τομείς.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τις συμφωνίες αποκλειστικότητας της Epic και την παρακμή των πλατφορμών χωρίς DRM.

## [Το ιδανικό παράθυρο προβολής δεν υπάρχει](https://viewports.fyi/)

- Το άρθρο πραγματεύεται τον κατακερματισμό των μεγεθών οθόνης και των θυρών προβολής του προγράμματος περιήγησης και τη σημασία της συνεκτίμησής του στις αποφάσεις σχεδιασμού.
- Οι συγγραφείς διεξήγαγαν ένα πείραμα με πάνω από 120.000 σημεία δεδομένων και διαπίστωσαν ότι τα κορυφαία μεγέθη ανοίγματος προβολής ήταν κυρίως μικρές, ενδεχομένως κινητές συσκευές.
- Το άρθρο συμβουλεύει να μην χρησιμοποιούνται συγκεκριμένα σημεία διακοπής και σκληρές τιμές, αλλά να υποστηρίζεται η ευελιξία και να επιτρέπεται στο πρόγραμμα περιήγησης να καθορίζει το καλύτερο αποτέλεσμα με βάση τις συνθήκες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- Το άρθρο και η ενότητα σχολίων εμβαθύνουν στην πολυπλοκότητα του σχεδιασμού ιστοσελίδων, συζητώντας θέματα όπως τα παράθυρα προβολής, η ανταπόκριση και η χρηστικότητα σε διάφορες συσκευές.
- Η συζήτηση δίνει έμφαση στις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι σχεδιαστές όταν αντιμετωπίζουν τις απαιτήσεις των πελατών, την απενεργοποίηση των δυνατοτήτων μεγέθυνσης και την εφαρμογή χαρακτηριστικών προσβασιμότητας.
- Υπογραμμίζεται η ανάγκη για προσεγμένους και προσαρμόσιμους σχεδιασμούς για τη βελτίωση της εμπειρίας του χρήστη σε διάφορες συσκευές, καθώς και οι περιορισμοί των σημερινών εργαλείων σχεδιασμού και οι δυσκολίες δημιουργίας ρευστών και ευέλικτων διατάξεων.

## [Αύξηση του ποσοστού των Αμερικανών υπέρ της πυρηνικής ενέργειας](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Πρόσφατη έρευνα του Pew Research Center δείχνει ότι το 57% των Αμερικανών υποστηρίζει τώρα την επέκταση της πυρηνικής ενέργειας στις Ηνωμένες Πολιτείες, από 43% το 2020.
- Ωστόσο, η ηλιακή ενέργεια (82%) και η αιολική ενέργεια (75%) εξακολουθούν να προτιμώνται περισσότερο από τους Αμερικανούς σε σύγκριση με την πυρηνική ενέργεια.
- Η υποστήριξη της πυρηνικής ενέργειας έχει αυξηθεί τόσο μεταξύ των Δημοκρατικών όσο και μεταξύ των Ρεπουμπλικάνων, με τους άνδρες και τους Ρεπουμπλικάνους να είναι πιο πιθανό να την υποστηρίξουν και να πιστεύουν ότι η κυβέρνηση πρέπει να ενθαρρύνει την παραγωγή της. Οι Ηνωμένες Πολιτείες διαθέτουν επί του παρόντος 93 αντιδραστήρες πυρηνικής ενέργειας, οι οποίοι βρίσκονται κυρίως στο Νότο, αλλά ο αριθμός τους έχει μειωθεί από την κορύφωσή του το 1990, ενδεχομένως λόγω ανησυχιών για ατυχήματα και διεθνείς εντάσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Η συζήτηση γύρω από την πυρηνική ενέργεια είναι πολύπλευρη, με ορισμένους να υποστηρίζουν τα οφέλη της και άλλους να τάσσονται υπέρ των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, όπως η ηλιακή και η αιολική.
- Οι υποστηρικτές της πυρηνικής ενέργειας τονίζουν την οικονομική της αποδοτικότητα και τη φιλικότητά της προς το περιβάλλον σε σύγκριση με άλλες μορφές ενέργειας.
- Οι αντίπαλοι της πυρηνικής ενέργειας εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με το υψηλό κόστος, τους πιθανούς κινδύνους, τα ζητήματα ασφάλειας, τη ρύθμιση, την αποθήκευση των πυρηνικών αποβλήτων και την επιρροή της πολιτικής και της βιομηχανίας στην αντίληψη του κοινού.

## [Το Podman Desktop γιορτάζει 500k λήψεις](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Το Podman Desktop, ένα έργο ανοιχτού κώδικα για κοντέινερ, έχει επιτύχει ένα σημαντικό ορόσημο με πάνω από 500.000 λήψεις.
- Η ομάδα του Podman εκφράζει την ευγνωμοσύνη της για τις συνεισφορές και τα σχόλια των χρηστών και δεσμεύεται να βελτιώσει τη λειτουργικότητα του εργαλείου για τη χρήση του Kubernetes.
- Οι χρήστες ενθαρρύνονται να συμμετάσχουν σε συζητήσεις που επικεντρώνονται στη βελτίωση της υποστήριξης του Kubernetes, στον εξορθολογισμό της εγκατάστασης και της διαμόρφωσης λειτουργιών και στην επέκταση της τεκμηρίωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Οι χρήστες συζητούν διάφορα εργαλεία διαχείρισης δοχείων, όπως το Podman, το OrbStack και το Docker Desktop.
- Εκφράζουν την ανάγκη για ταχύτερη τοπική ανάπτυξη και έχουν ανησυχίες σχετικά με την αδειοδότηση και την τιμολόγηση.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες και τις προτιμήσεις τους, εξερευνώντας εναλλακτικές λύσεις για το Docker Desktop.

## [Επερχόμενη αύξηση των τιμών των domains .com και .xyz](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Η Namecheap, ένας καταχωρητής τομέων, ενημερώνει τους πελάτες για τις επερχόμενες αυξήσεις τιμών για τους τομείς .COM και .XYZ τον Σεπτέμβριο.
- Οι ανανεώσεις τομέων .COM θα παρουσιάσουν αύξηση 9% σε όλους τους καταχωρητές, συμπεριλαμβανομένου του Namecheap.
- Οι πελάτες ενθαρρύνονται να ανανεώσουν τους τομείς .COM πριν από τον Σεπτέμβριο για να εξασφαλίσουν τις τρέχουσες τιμές ή να διερευνήσουν εναλλακτικές λύσεις για τους τομείς .COM.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Η Namecheap αύξησε πρόσφατα τις τιμές για την ανανέωση των domains .com, οδηγώντας σε συζητήσεις σχετικά με τις επιπτώσεις για τις επιχειρήσεις.
- Αναφέρονται εναλλακτικοί πάροχοι καταχώρισης τομέων όπως οι Porkbun και Cloudflare, αλλά εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τις χαμηλές τιμές και τις πιθανές μελλοντικές αυξήσεις των τιμών.
- Η αύξηση των τιμών αποδίδεται στην άδεια της Verisign να αυξήσει τις τιμές, προκαλώντας απογοήτευση και συζητήσεις σχετικά με την αξία και την προσβασιμότητα των ιστότοπων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το uBlock Origin Lite είναι τώρα διαθέσιμο στον Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20uBlock%20Origin%20Lite%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CF%8E%CF%81%CE%B1%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B8%CE%AD%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%BF%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CE%BD%20Firefox&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2022%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
