---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [Γεννήτρια ανθρώπινων φωτογραφιών πλήρους σώματος σε πραγματικό χρόνο με τεχνητή νοημοσύνη](https://generated.photos/human-generator/)

- Το Human Generator είναι ένα εργαλείο API που χρησιμοποιεί προηγμένους αλγορίθμους τεχνητής νοημοσύνης για τη δημιουργία υπερρεαλιστικών φωτογραφιών ολόκληρου του σώματος ανθρώπων σε πραγματικό χρόνο.
- Το εργαλείο προσφέρει μέγιστη ποικιλομορφία όσον αφορά την εθνικότητα, την ηλικία και τον τύπο σώματος και υποστηρίζει διαφορετικές πόζες και επιλογές ένδυσης.
- Είναι δωρεάν για μη εμπορική χρήση και παρέχει πρόσθετες δυνατότητες, όπως η δημιουργία παραλλαγών και κινούμενων σχεδίων.
- Το Human Generator αποτελεί μέρος μιας σουίτας προϊόντων που περιλαμβάνει τα Face Generator, Face Gallery, Anonymizer και Datasets.
- Οι χρήστες μπορούν να επικοινωνήσουν με την εταιρεία για να αντιμετωπίσουν τυχόν ερωτήσεις ή ανησυχίες σχετικά με τη χρήση, την ασφάλεια και την αποθήκευση του παραγόμενου περιεχομένου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Το άρθρο διερευνά τη χρήση των γεννητικών αντιφατικών δικτύων (GAN) για τη δημιουργία ρεαλιστικών εικόνων του ανθρώπινου σώματος και τη σύγκριση των μοντέλων διάχυσης και των GAN όσον αφορά την επεκτασιμότητα και την ποιότητα της εικόνας.
- Συζητούνται οι ηθικές ανησυχίες σχετικά με την τεχνολογία deepfake και οι δυνατότητες κατάχρησης, καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με τους ιστότοπους που χρησιμοποιούν τεχνητή νοημοσύνη για τη δημιουργία εικόνων που μοιάζουν με ανθρώπινες εικόνες για κακόβουλους σκοπούς.
- Καλύπτονται επίσης οι νομικές επιπτώσεις των πνευματικών δικαιωμάτων για την τέχνη που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη, οι εμπειρίες των χρηστών με τα εργαλεία παραγωγής εικόνων τεχνητής νοημοσύνης και τα πιθανά ζητήματα, οι προκαταλήψεις και οι ανησυχίες που σχετίζονται με τα δεδομένα που παράγονται από τεχνητή νοημοσύνη.

## [Συνήθη λάθη στη διαπραγμάτευση μισθών](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Το άρθρο προσφέρει συμβουλές σχετικά με τη διαπραγμάτευση του μισθού, τονίζοντας τη σημασία της απόκρυψης υπερβολικών πληροφοριών κατά τα πρώτα στάδια της αναζήτησης εργασίας.
- Τονίζει τη σημασία της σωστής προετοιμασίας και του ελέγχου των διαπραγματεύσεων και προειδοποιεί να μην κοινοποιούνται λεπτομέρειες σχετικά με τον μισθό πολύ νωρίς.
- Το άρθρο προτείνει τη χρήση του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ως εργαλείο επικοινωνίας για διαπραγματεύσεις, καθώς επιτρέπει πιο μελετημένες και στρατηγικές απαντήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- Το άρθρο αναλύει τα συνήθη λάθη και τις στρατηγικές στη διαπραγμάτευση μισθών.
- Στα βασικά σημεία περιλαμβάνεται η σημασία της προετοιμασίας για την αποχώρηση από μια προσφορά εργασίας και η αξιοποίηση νέων ευκαιριών κατά τη διάρκεια της απασχόλησης.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης θέματα όπως οι ετήσιες μισθολογικές αυξήσεις, η διαχείριση πολλαπλών προσφορών εργασίας και η αξία της συνέντευξης για πληροφορίες σχετικά με την αγορά.

## [Ένας βασανιστικά λεπτομερής οδηγός για το SSH (αλλά μόνο αυτά που βρίσκω χρήσιμα)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Αυτή η δημοσίευση στο ιστολόγιο προσφέρει έναν λεπτομερή οδηγό για το SSH, εξηγώντας διάφορες πτυχές όπως η προώθηση θυρών, η προώθηση πρακτόρων και η διαμεσολάβηση.
- Εξετάζει χαρακτηριστικά του SSH, όπως η κατανομή εντολών TTY και το αρχείο ρυθμίσεων SSH, ενώ παράλληλα συζητά τους κινδύνους ασφαλείας.
- Ο οδηγός περιλαμβάνει πρακτικά παραδείγματα, εντολές και προτάσεις για τη δημιουργία σηράγγων SSH και την πρόσβαση σε διακομιστές, καθώς και πρόσθετες αναφορές για περαιτέρω πληροφορίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Αυτό το άρθρο είναι ένας ολοκληρωμένος οδηγός για τη χρήση του SSH, καλύπτοντας θέματα όπως μια οδηγία που λείπει από το αρχείο ρυθμίσεων SSH και η οργάνωση των ρυθμίσεων κεντρικών υπολογιστών.
- Συζητά διάφορους αλγόριθμους κρυπτογράφησης και διερευνά την ασφαλή αποθήκευση των κλειδιών SSH.
- Το άρθρο θίγει επίσης τις επιπλοκές που σχετίζονται με την αλληλεπικαλυπτόμενη χρήση του τομέα .local από τη Microsoft και την Apple, καθώς και την προτίμηση των νεότερων γενεών στη σκοτεινή λειτουργία και τη συζήτηση γύρω από τις επιπτώσεις της στην αναγνωσιμότητα.

## [Οι πληρωμές σε μετρητά άνω των 3.000 ευρώ θα τεθούν εκτός νόμου στις Κάτω Χώρες](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Επί του παρόντος δεν υπάρχει ανώτατο όριο για πληρωμές σε μετρητά στις Κάτω Χώρες.
- Οι πωλητές πρέπει να διεξάγουν έρευνα για τον πελάτη για αγορές μετρητών άνω των 10.000 ευρώ.
- Η κυβέρνηση επεξεργάζεται πρόταση για την απαγόρευση πληρωμών σε μετρητά άνω των 3.000 ευρώ, προκειμένου να αποτραπεί η νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες και η χρηματοδότηση της τρομοκρατίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Ο πρόσφατος ολλανδικός νόμος απαγορεύει τις πληρωμές σε μετρητά άνω των 3.000 ευρώ για την καταπολέμηση του ξεπλύματος χρήματος και της χρηματοδότησης της τρομοκρατίας.
- Προκλήσεις προκύπτουν για άτομα χωρίς σταθερή διεύθυνση λόγω των διαφορετικών απαιτήσεων για την απόδειξη διεύθυνσης στις διάφορες χώρες.
- Συζητούνται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των πληρωμών με μετρητά και των ψηφιακών πληρωμών, καθώς και οι πιθανοί κίνδυνοι και οι επιπτώσεις των μεγάλων συναλλαγών με μετρητά.

## [Η Nvidia ανακοινώνει οικονομικά αποτελέσματα για το δεύτερο τρίμηνο του οικονομικού έτους 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- Η NVIDIA πέτυχε ρεκόρ εσόδων κατά το δεύτερο τρίμηνο του οικονομικού έτους 2024, με αύξηση 101% σε σχέση με το προηγούμενο έτος.
- Τα έσοδα της εταιρείας από το Data Center αυξήθηκαν επίσης κατά 171%.
- Ο διευθύνων σύμβουλος της NVIDIA τόνισε τη στροφή προς τους επιταχυνόμενους υπολογισμούς και τη δημιουργική τεχνητή νοημοσύνη και ανακοίνωσε σχέδια για επαναγορά μετοχών και μέρισμα σε μετρητά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Η Nvidia ανακοίνωσε ισχυρή οικονομική ανάπτυξη στο δεύτερο τρίμηνο του οικονομικού έτους 2024, παρά τις προκλήσεις όπως η μείωση των μισθών και ο ανταγωνισμός από την Intel.
- Οι χρήστες συζητούν διάφορα θέματα, όπως συγκριτικά στοιχεία υπολογιστών, επιδόσεις CPU και συγκρίσεις μεταξύ επεξεργαστών AMD και Intel.
- Υπάρχει συζήτηση γύρω από την κυριαρχία της Nvidia στην αγορά τεχνητής νοημοσύνης, τον ανταγωνισμό από άλλους παίκτες όπως η AMD και το ενδεχόμενο ενός φυσικού μονοπωλίου στον κλάδο της τεχνολογίας.

## [Κουλουράκι v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Το Bun v0.8.0 φέρνει νέα χαρακτηριστικά, διορθώσεις σφαλμάτων και βελτιώσεις στη συμβατότητα και τη σταθερότητα.
- Η έκδοση Bun 1.0 αναμένεται να κυκλοφορήσει στις 7 Σεπτεμβρίου, υποσχόμενη πρόσθετες βελτιώσεις και διορθώσεις σφαλμάτων.
- Για λεπτομερέστερες πληροφορίες σχετικά με τις ενημερώσεις, ανατρέξτε στον σύνδεσμο που παρέχεται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Το άρθρο εξετάζει τις διαφορές και τις προτιμήσεις των χρηστών μεταξύ των χρόνων εκτέλεσης Bun και Deno για TypeScript.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τα τρωτά σημεία ασφαλείας, τα οφέλη από τις επιδόσεις και τις πιθανές μελλοντικές εξελίξεις του έργου Bun.
- Πρόσθετα σημεία περιλαμβάνουν την αναγνωσιμότητα και τη βελτιστοποίηση του κώδικα, την ενσωμάτωση του LSP στο πλαίσιο Bun, τη χρήση διακομιστών άκρων, την υποστήριξη των Windows, τα στοιχεία διακομιστή, τη συμβατότητα με άλλες γλώσσες και τα σχέδια για μελλοντικές εκδόσεις του Bun.

## [Μια ομάδα ανθρώπων του Motherboard μόλις δημιούργησε το δικό της νέο ανεξάρτητο κατάστημα](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- Η 404 Media είναι μια νέα εταιρεία ψηφιακών μέσων ενημέρωσης που ιδρύθηκε από πρώην δημοσιογράφους του Motherboard του VICE.
- Η εταιρεία επικεντρώνεται στην παραγωγή τεχνολογικής δημοσιογραφίας που έχει σημαντικό κοινωνικό αντίκτυπο και λειτουργεί ως βιώσιμη επιχείρηση που υποστηρίζεται από τους αναγνώστες.
- Σκοπεύουν να αναφέρουν μοναδικές ιστορίες, να αποκαλύπτουν παρανομίες και να παρέχουν σοβαρό και ασεβές περιεχόμενο.
- Ο ιστότοπος θα προσφέρει αρχικά δωρεάν πρόσβαση στα άρθρα, αλλά στο μέλλον θα εισαχθεί ένα τοίχος πληρωμής για ορισμένο περιεχόμενο.
- Οι συνδρομητές θα λαμβάνουν οφέλη όπως αποκλειστικά άρθρα, προνόμια σχολιασμού και επεισόδια podcast μπόνους.
- Οι μακροπρόθεσμοι στόχοι της εταιρείας περιλαμβάνουν την επέκταση σε άλλες μορφές μέσων ενημέρωσης, όπως βιβλία, ντοκιμαντέρ και ταινίες.
- Δίνουν προτεραιότητα στη διαφάνεια, την εκ θεμελίων ενημέρωση και τη δημοσιογραφική έρευνα, με έμφαση σε θέματα όπως η πειρατεία, η κυβερνοασφάλεια, το σεξ, η τεχνητή νοημοσύνη, τα δικαιώματα των καταναλωτών, η επιτήρηση και η προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Στόχος των ιδρυτών είναι να δημιουργήσουν μια κερδοφόρα εταιρεία μέσων ενημέρωσης, δίνοντας προτεραιότητα στην ποιοτική δημοσιογραφία, λαμβάνοντας οικονομικά αποδοτικές αποφάσεις και αναζητώντας την υποστήριξη του κοινού τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Οι εργαζόμενοι του Motherboard έχουν ιδρύσει το 404 Media, ένα ανεξάρτητο μέσο για την υποστήριξη της δημοσιογραφίας και την αποφυγή του ελαττωματικού επιχειρηματικού μοντέλου των εταιρειών νέων μέσων ενημέρωσης.
- Η 404 Media στοχεύει να πληρώνει δημοσιογράφους και να εστιάζει σε σύντομα διεισδυτικά άρθρα και μεγαλύτερες έρευνες, χρησιμοποιώντας ενδεχομένως το Mastodon ως πλατφόρμα.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με την τιμολόγηση των συνδρομών, τις προκλήσεις της λειτουργίας ενός ιστότοπου περιεχομένου και τις ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία και τις προκαταλήψεις. Εν τω μεταξύ, το Motherboard εγκαινιάζει επίσης μια συνδρομητική υπηρεσία για την παροχή δημοσιογραφικής ευθύνης και την κάλυψη αντισυμβατικών θεμάτων. Η εταιρεία είναι βέβαιη για την επιτυχία της συνδρομητικής της υπηρεσίας και στοχεύει να γίνει μια σημαντική έκδοση στην τεχνολογική δημοσιογραφία.

## [Μισή ώρα για να μάθετε το Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Αυτό το άρθρο προσφέρει μια ολοκληρωμένη εισαγωγή στη γλώσσα προγραμματισμού Rust, καλύπτοντας το συντακτικό, τις έννοιες, τα χαρακτηριστικά και τα παραδείγματα κώδικα.
- Εξετάζει σημαντικά θέματα όπως η αντιστοίχιση προτύπων, οι δεσμεύσεις μεταβλητών και οι αναφορές, οι γενικές, οι χρόνοι ζωής, ο δανεισμός και ο χειρισμός σφαλμάτων.
- Το άρθρο τονίζει τη χρησιμότητα του μεταγλωττιστή Rust και παρέχει πρόσθετους πόρους για περαιτέρω εκμάθηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Συζητείται ένας πόρος που ισχυρίζεται ότι διδάσκει το Rust σε 30 λεπτά, με τους χρήστες να μοιράζονται τις εμπειρίες τους με το σύστημα δανεισμού και ιδιοκτησίας του Rust.
- Η πολυπλοκότητα της Rust συζητείται, με επιχειρήματα υπέρ της απλοποίησης και της αναγνώρισης της ανάγκης για πολυπλοκότητα σε εκφραστικές γλώσσες.
- Αναφέρεται η δυνατότητα μιας απλούστερης γλώσσας με ασφάλεια μνήμης κατά τη μεταγλώττιση, καθώς και η πρόταση χρήσης της Bare Metal Rust για όσους δεν είναι συνδεδεμένοι με μια υπάρχουσα βάση κώδικα.

## [Αντίο, Twitter και Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Ο προγραμματιστής λογισμικού Andrew Kelley εγκατέλειψε το Twitter και το Reddit λόγω των αρνητικών επιπτώσεων στην ψυχική του υγεία.
- Ο Kelley πιστεύει ότι το Twitter προωθεί θυμωμένο και ακραίο περιεχόμενο, συμβάλλοντας σε μια αρνητική κοσμοθεωρία.
- Επικρίνει επίσης το Reddit για την κερδοσκοπική του προσέγγιση και την πτώση της ποιότητας, κλείνοντας το subreddit /r/zig και προτείνοντας την εναλλακτική λύση Ziggit.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Το Discord έχει περιορισμούς και μειονεκτήματα ως πλατφόρμα κοινωνικής δικτύωσης ή φόρουμ, όπως προβλήματα σχεδιασμού και ακαταλληλότητα για σκοπούς εκτός παιχνιδιών.
- Υπάρχουν συνεχείς συζητήσεις σχετικά με το spam και τα τρολ στο Discord, με τους χρήστες να προτείνουν λύσεις και να εκφράζουν ανησυχίες.
- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση αναφέρουν άλλες διαδικτυακές πλατφόρμες όπως το Lemmy, τα φόρουμ, το Twitter και το Reddit, συζητώντας τις προτιμήσεις και τις ανησυχίες τους. Ορισμένοι συμμετέχοντες συζητούν τη χρήση των μέσων κοινωνικής δικτύωσης για την προώθηση ενός ιστολογίου, ενώ άλλοι υποστηρίζουν τη διαγραφή όλων των λογαριασμών στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Αναφέρονται επίσης τα RSS feeds και ένα troll που καταλαμβάνει ένα subreddit.

## [Τα κατακάθια καφέ κάνουν το σκυρόδεμα 30% ισχυρότερο](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Μηχανικοί στην Αυστραλία ανακάλυψαν μια μέθοδο για την ενίσχυση της αντοχής του σκυροδέματος με την ενσωμάτωση καβουρδισμένων κατακάθων χρησιμοποιημένου καφέ.
- Η τεχνική αυτή περιλαμβάνει τη μετατροπή των απορριμμάτων καφέ σε βιοάνθρακα, με αποτέλεσμα το σκυρόδεμα να είναι 30% ισχυρότερο.
- Με τη χρήση αυτής της προσέγγισης, όχι μόνο βελτιώνεται η απόδοση του σκυροδέματος, αλλά μειώνεται επίσης η ποσότητα των αποβλήτων που αποστέλλονται σε χώρους υγειονομικής ταφής.
- Η ομάδα σκοπεύει να συνεργαστεί με διάφορες βιομηχανίες και να διεξάγει επιτόπιες δοκιμές για την εφαρμογή των ευρημάτων της.
- Αυτή η καινοτομία έχει τη δυνατότητα να ενισχύσει σημαντικά την ανακύκλωση των οργανικών αποβλήτων και να συμβάλει στη διατήρηση πολύτιμων πόρων, όπως η άμμος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Η προσθήκη κατακάθων καφέ στο σκυρόδεμα μπορεί να αυξήσει την αντοχή του κατά 30%, σύμφωνα με επιστήμονες του Πανεπιστημίου RMIT στην Αυστραλία.
- Η ανακάλυψη αυτή έχει επιπτώσεις στη δέσμευση του άνθρακα και στη δυνατότητα μείωσης των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα στον κατασκευαστικό κλάδο.
- Ωστόσο, υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τις απρόβλεπτες συνέπειες και τα στρεβλά κίνητρα της εφαρμογής ενός φόρου για τον άνθρακα που λείπει.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τη χρήση υψηλών τελών ως αποτρεπτικού παράγοντα αντί της πλήρους απαγόρευσης και τα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα μιας τέτοιας προσέγγισης.
- Υπάρχει συζήτηση σχετικά με την εφαρμογή ενός φόρου άνθρακα ή φόρου ρύπανσης για την αντιμετώπιση της κλιματικής αλλαγής, με διαφορετικές προοπτικές όσον αφορά τον αντίκτυπό της.
- Συζητούνται επίσης τα πιθανά οφέλη του κατακάθους καφέ στην παραγωγή σκυροδέματος και η χρήση του ως παράγοντα κομποστοποίησης.
- Η εφοδιαστική, οι ενεργειακές απαιτήσεις και ο πιθανός περιβαλλοντικός αντίκτυπος της χρήσης κατακάθων καφέ στο σκυρόδεμα είναι θέματα που πρέπει να εξεταστούν.
- Στη συζήτηση αναφέρονται εναλλακτικές λύσεις για το παραδοσιακό σκυρόδεμα και οι προκλήσεις της διαχείρισης αποβλήτων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Γεννήτρια ανθρώπινων φωτογραφιών πλήρους σώματος σε πραγματικό χρόνο με τεχνητή νοημοσύνη" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%93%CE%B5%CE%BD%CE%BD%CE%AE%CF%84%CF%81%CE%B9%CE%B1%20%CE%B1%CE%BD%CE%B8%CF%81%CF%8E%CF%80%CE%B9%CE%BD%CF%89%CE%BD%20%CF%86%CF%89%CF%84%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%B9%CF%8E%CE%BD%20%CF%80%CE%BB%CE%AE%CF%81%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CF%83%CF%8E%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%BF%CF%82%20%CF%83%CE%B5%20%CF%80%CF%81%CE%B1%CE%B3%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%87%CF%81%CF%8C%CE%BD%CE%BF%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%AE%20%CE%BD%CE%BF%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%B7&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2024%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
