---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [יצירת אשליות אופטיות עם מודלים מאומנים מראש של דיפוזיה](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- המחברים מציעים שיטה ליצירת אשליות אופטיות מרובות תצוגות באמצעות מודלים מאומנים מראש של דיפוזיה.
- השיטה תומכת בטרנספורמציות שונות כגון סיבובים, סלטות, היפוכי צבע, הטיות, סידור מחדש של פאזלים ותמורות אקראיות.
- השיטה כוללת יישור וממוצע של הערכות רעש מתצוגות שונות או טרנספורמציות שונות של תמונה כדי לבצע צעד דיפוזיה.
- המחברים דנים בתנאים שהשקפות צריכות לעמוד בהם כדי שהשיטה תעבוד, כולל ליניאריות ועקביות סטטיסטית.
- שימוש בטרנספורמציות אורתוגונליות, במיוחד מטריצות פרמוטציה, יכול ליצור אשליות אופטיות הניתנות לפירוש ובעלות משמעות חזותית.
- המאמר מספק דוגמאות והפניות לעבודות קשורות בתחום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- המאמר בוחן את היישום של מודלים של דיפוזיה ובינה מלאכותית גנרטיבית בייצור אנגרמות חזותיות, אשליות אופטיות ואשליות תמונה.
- יש ויכוח סביב השימוש ביצירות אמנות שנוצרו על ידי AI והפוטנציאל של AI גנרטיבי ביצירת חידות עם פתרונות מרובים.
- ההערות נוגעות בנושאים שונים, כולל התפעלות מהדוגמאות שסופקו, עניין בסוגים שונים של אשליות ודיון על עלות הגישה לזמן ריצה גבוה של זיכרון RAM ו- GPU. השיחה גם מזכירה בקצרה משחקי וידאו ונהיגת מבחן במכוניות.

## [אמזון HR Insider חושף מציאות מטרידה של תוכניות PIP, טוען החברה התמקדה בפיטורי עובדים בעלי ביצועים נמוכים](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- עובד משאבי אנוש לשעבר באמזון חולק את החוויה הטראומטית שלו עם תוכנית שיפור הביצועים של החברה, Pivot, שהובילה אותם לפתח PTSD.
- ההתמקדות של Pivot הייתה בפיטורי עובדים שלא עמדו במדדי ביצועים, במקום לשפר את הביצועים שלהם.
- לתהליך הייתה השפעה שלילית על עובדים, כולל עובדים בחסות ויזה שנאלצו לעזוב את המדינה.
- אמזון חולקת על החשבון בטענה שהוא מכיל אי דיוקים ואינו משקף את רוב חוויות העובדים.
- בסופו של דבר התפטר האדם מאמזון, אך השיג השקעה במניות לפני שעזב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- השיחה עוסקת בביקורת על תוכניות שיפור הביצועים של אמזון (PIP), אתגרים העומדים בפני עובדים עם מוגבלויות, דילוג בין משרות, בעיות צמיחה בקריירה, תרבות ארגונית FAANG וקריירות טכנולוגיות צבאיות ואזרחיות.
- המשתתפים מביעים תסכול מנוהלי ניהול ביצועים, תהליכי ראיון והחלטות ניהוליות.
- השיחה דנה גם בפיטורים, בתפקיד משאבי אנוש בפיטורים ובחששות לגבי היחס לעובדים בעלי ביצועים נמוכים, תוך הדגשת הצורך בקבלת החלטות אסטרטגיות בכוח אדם ובמבני תגמול חלופיים בתעשיית הטכנולוגיה.

## [ה-GIF המונפש שריסק את Chrome: מסע איתור באגים מאתגר](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- צוות נתקל בבאג שגרם לכרום לקרוס בעת השימוש בתוכנה הפנימית של Gusto, מה שהצית מסע איתור באגים כדי לזהות ולתקן את הבעיה.
- על ידי חקירת אפשרויות שונות, הצוות מצא כי GIF מונפש מסוים היה אחראי לקריסה כאשר נטען בדף האינטרנט.
- למרות האתגרים וחוסר המומחיות, הנחישות ושיתוף הפעולה של הצוות הובילו בסופו של דבר לפתרון מוצלח של הבעיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- השיחה מכסה מגוון נושאים של באגים בתוכנה, כולל בעיות שנגרמו על ידי הרחבת Grammarly, בעיות עם regex, בעיות הדפסה ורינדור, שגיאות תרגום, קריסות דפדפן ובעיות אבטחה הקשורות ל-Grammarly.
- כמו כן נדונים מערכות חינוך, מאבקי אוריינות ואתגרי חינוך עצמי.
- דיונים על סגנונות כתיבה, השימוש בכלי סיוע בכתיבה כמו Grammarly, וחשיבות האבטחה ביישומי תוכנה נחקרים.

## [הפרלמנט האירופי דוחה סריקה המונית של הודעות פרטיות, ומגן על זכויות אדם דיגיטליות](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- הפרלמנט האירופי דחה את ההצעה לסריקה המונית של הודעות פרטיות בטיוטת "תקנה הקובעת כללים למניעה ומאבק בהתעללות מינית בילדים" (CSAR).
- החלטה זו היא התפתחות חיובית לזכויות האדם וצעד מכריע בתהליך החקיקה.
- דחיית הסריקה ההמונית היא אבן דרך משמעותית בהגנה על זכויות אדם דיגיטליות ובהבטחת הפרטיות של הודעות פרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- הפרלמנט האירופי דחה הצעה לסריקה המונית של הודעות פרטיות, מה שמצביע על חששות לגבי פרטיות ושימוש לרעה אפשרי באמצעי מעקב.
- עדיין ניתן לשקול שיטות פחות פולשניות, מה שמעלה חששות לגבי השמירה על זכויות הפרטיות.
- הדיון מדגיש את תפקידו וסמכותו של הפרלמנט האירופי בדחיית חקיקה ונוגע באידיאולוגיות פוליטיות, במשמעות ההצפנה ובחשיבות השקיפות והאחריותיות בקבלת החלטות ממשלתיות.

## ["הבלתי מנוצח" של סטניסלב לם: חשיפת החזון הנבואי של החיים המלאכותיים](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "הבלתי מנוצח" מאת סטניסלב לם הוא רומן מדע בדיוני המתעמק במושג החיים המלאכותיים.
- הסיפור סובב סביב צוות חלל שחוקר חללית אחות שהפסיקה את התקשורת עם כדור הארץ.
- הם מגלים כוכב לכת שבו מכונות המשכפלות את עצמן התפתחו לצורת חיים ייחודית, מה שמעלה שאלות על הידע האנושי, טבע החיים והנחות אנתרופוצנטריות מאתגרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- הדיון נסוב סביב יצירותיו של הסופר הפולני סטניסלב לם, ובמיוחד חקירתו את החיים המלאכותיים ואת מודלי השפה.
- המשתתפים דנים בהגדרות המתפתחות של בינה מלאכותית (AI) ובינה מלאכותית כללית (AGI) ובהבחנה בין השתיים.
- השיחה מתעמקת בנושאים כגון מכונות המשכפלות את עצמן, הקשר בין אינטליגנציה לשפה, והמושג שהחברה היא אורגניזם תבוני חי.

## [טעויות הצילום החישוביות של אפל מובילות לתקלות סלפי במראה](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- אישה בבריטניה גילתה תקלה במצלמת האייפון 15 שלה שיצרה שלוש תנוחות שונות של עצמה במראה.
- אלגוריתם הצילום החישובי של אפל לא הצליח לזהות את השתקפות המראה, והתוצאה הייתה תמונה מורכבת עם תנוחות שונות בכל מראה.
- את התקלה הזו ניתן לשכפל במכשירי אייפון אחרים מהעת האחרונה והיא פופולרית בקרב הדורות הצעירים שמשתמשים בה להנאתם ברשתות החברתיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- הדיון נסוב סביב צילום חישובי, תוך התמקדות במצלמות האייפון של אפל והשימוש בבינה מלאכותית בצילום.
- משתמשים חולקים את דעותיהם על היתרונות והחסרונות של צילום חישובי, כמו גם חששות לגבי מניפולציה תמונה ואותנטיות.
- הדיון עוסק גם במגבלות מצלמות הסמארטפונים, השפעתן על שוק המצלמות הייעודיות, וההשלכות האפשריות של טכנולוגיית AI בתקשורת ובתיקים משפטיים הנוגעים לתמונות שהשתנו כראיות.

## [Ripgrep: כלי חיפוש מהיר ויעיל יותר בשורת הפקודה עבור קוד](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- המאמר מציג את ripgrep, כלי חיפוש שורת פקודה חדש שעולה בביצועיו על כלי חיפוש קוד אחרים במונחים של ביצועים ושימושיות.
- הוא מספק הוראות התקנה ושימוש עבור פלטפורמות שונות ובוחן תכונות כמו תמיכה ב- .gitignore וכללי התאמה מותאמים אישית.
- Benchmarks מראים כי ripgrep באופן עקבי ביצועים טובים במונחים של מהירות, דיוק, ורלוונטיות של תוצאות החיפוש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- הדיון בוחן כלי חיפוש שורת פקודה שונים, תוך הדגשת ripgrep ככלי בולט בשל מהירותו, יעילותו ותאימותו לכלים אחרים.
- משתמשים משווים כלי חיפוש שונים כמו grep, ag ו- ugrep, ודנים ביתרונות ובחסרונות שלהם.
- הריב בין ugrep ו ripgrep מוזכר בקצרה, יחד עם היתרונות של שימוש ripgrep עם עורכי טקסט ספציפיים ושפות תכנות.

## [טורבו פסקל: חוגגים 40 שנות תכנות פורצות דרך](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- טורבו פסקל, שפת תכנות וסביבת פיתוח, מציינת 40 שנה להיווסדה, מציינת את השפעתה המשמעותית על תעשיית הטכנולוגיה ומשיקה את בורלנד כחברה.
- טורבו פסקל הייתה סביבת הפיתוח המשולבת (IDE) הראשונה בשימוש נרחב והיא מיוחסת על ידי אנשים רבים כשער שלהם לתכנות.
- Embarcadero, המפתחת הנוכחית של Turbo Pascal, שחררה לאחרונה את גרסה 36 של המהדר, המציגה את הפופולריות המתמשכת של שפה חלוצית זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- הדיון נסוב סביב הנוסטלגיה והחיבה לטורבו פסקל, שפת תכנות שהייתה פופולרית בשנות ה-90.
- משתמשים משתפים את חוויותיהם עם Turbo Pascal, ומדגישים את קלות השימוש, היעילות וההשפעה שהייתה לו על קריירת התכנות שלהם.
- הדיון עוסק גם בנושאים שונים כגון אובדן והנדסה לאחור של קוד המקור של המשחק ZZT, הנגישות והערך החינוכי של שפות תכנות, המגבלות של Turbo Pascal, והקשר שלו לשפות תכנות וכלים אחרים.

## [Yabai: מנהל חלונות אריחים עבור macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai הוא כלי ניהול חלונות עבור Mac המציע למשתמשים שליטה על חלונות, רווחים וצגים עם ממשק שורת פקודה וקיצורי מקשים הניתנים להתאמה אישית.
- הוא מתמקד בעיקר בניהול חלונות אריחים כדי לשפר את הריכוז והפרודוקטיביות.
- ליבאי יש תכונות נוספות כמו פוקוס-עוקב-עכבר והיכולת ליצור רווחים מעבר למגבלת ברירת המחדל.
- גרסאות ספציפיות של מערכת ההפעלה, API של נגישות והרשאות הקלטת מסך נדרשות כדי להשתמש ב- Yabai.
- הגדרות מערכת מסוימות ודרישות חתימת קוד צריכות להתקיים כדי ש- Yabai יתפקד כראוי.
- Yabai משוחרר תחת רישיון MIT, ומומלץ למשתמשים להשתמש בו על אחריותם בלבד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- הדיון התמקד בכלי ניהול חלונות שונים עבור macOS, כגון Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon ועוד.
- המשתמשים משתפים את חוויותיהם, העדפותיהם והמלצותיהם בנוגע לניהול חלונות וריצוף.
- הדיון עוסק בתכונות כמו מצב מסך מלא, מקשי קיצור ותמיכה בריבוי מסכים, כאשר חלק מהמשתמשים מביעים שביעות רצון מכלים ספציפיים בעוד שאחרים מציעים חלופות ומזכירים חסרונות.

## [האצת בינה מלאכותית גנרטיבית עם PyTorch: יצירת טקסט מהירה יותר עם אופטימיזציה של המעבד הגרפי](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- צוות PyTorch ביצע אופטימיזציה של מודלי AI גנרטיביים ליצירת טקסט באמצעות קוונטיזציה של GPU ומקביליות טנזור.
- אופטימיזציות אלה משפרות את הביצועים מבלי להקריב את הדיוק.
- המאמר דן באתגרים של תקורת CPU במערכות למידה עמוקה ומציג את torch.compile כשיטה להפחתת תקורת המעבד המרכזי ולאופטימיזציה של השימוש במעבד הגרפי.
- השימוש באסטרטגיות הידור, קוונטיזציה int8 ופענוח ספקולטיבי משפרים מאוד את הביצועים של משימות יצירת טקסט.
- הפעלה על מעבדים גרפיים מרובים מציעה יתרונות כגון רוחב פס זיכרון מוגבר וביצועים טובים יותר.
- הקוד ליישום זמין במאגר GitHub והמחבר מכיר בתמיכת קהילת הקוד הפתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- הדיון מתמקד במאגר קוד פתוח שמטרתו להאיץ בינה מלאכותית גנרטיבית באמצעות PyTorch.
- הנושאים המכוסים כוללים המלצות חומרה לפיתוח GPT, בחירות GPU ללמידת מכונה, אסטרטגיות אופטימיזציה לפענוח שנאים והיתרונות של הסקה מהירה.
- השיחה מתעמקת גם במקרי שימוש ומודלים שונים ליצירת טקסט, כמו גם בחיסכון הפוטנציאלי בעלויות ביצירת טקסט.

## [כיצד להבשיל ולאחסן אבוקדו: טיפים וטריקים](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- תעשיית האבוקדו שואפת לעכב את ההבשלה, בעוד שהבשלנים הביתיים בדרך כלל רוצים לזרז את התהליך.
- ניתן להאיץ את ההבשלה על ידי אחסון אבוקדו בשקית נייר חומה עם בננה, המייצרת גז אתילן.
- אבוקדו במיקרו אינו מומלץ מכיוון שהוא מבשל ולא מבשיל אותם, ואבוקדו בשל ניתן לאחסן במקרר עד חמישה ימים.
- כדי למנוע השחמה, ניילון נצמד אינו יעיל במיוחד, אך טבילת חתיכות אבוקדו במים או שימוש בניילון נצמד ישירות על מחית אבוקדו יכולים לעזור לעכב חמצון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- הדיון עוסק במגוון רחב של נושאים הקשורים לאבוקדו, כולל שיטות להבשלה ואחסון שלהם, גידול עצי אבוקדו, קביעת בשלות באמצעות טכנולוגיית אינפרא אדום, הערכת איכות האבוקדו ומניעת השחמה.
- הוא נוגע גם בנושאים שונים, כגון זמינותם של זני אבוקדו שונים, ההשפעה הסביבתית של צריכת אבוקדו ובשר, והשימוש בסיוע ChatGPT.
- השיחה מציעה משאב יקר ערך עם שפע של מידע ופרספקטיבות בנושאים הקשורים לאבוקדו.

## [יצירת סרטוני דמויות מתמונות סטילס: סינתזה חדישה לאנימציית דמויות](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- המאמר מציג מסגרת ליצירת סרטוני דמויות מתמונות סטילס באמצעות מודלים של דיפוזיה.
- טכניקות חדשניות משמשות כדי לשמור על עקביות, שליטה והמשכיות באנימציית דמויות.
- הגישה המוצעת עולה בביצועיה על השיטות הקיימות ומשיגה תוצאות עדכניות בסינתזה של אופנה, וידאו וריקוד אנושי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" הוא מודל AI שמייצר תנועה אנושית ריאליסטית לאנימציית דמויות במשחקי וידאו ואנימציה דו-ממדית.
- הטכנולוגיה מציגה אלטרנטיבה יעילה יותר לטכניקות אנימציה מסורתיות.
- מועלים חששות לגבי הדיוק והמוכנות של תנועות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית, כמו גם ההשפעה על זכויות קניין רוחני וביטוי יצירתי.
- המשתתפים חולקים את חוויותיהם ודעותיהם בנושאים אלה, ודנים ביישומים ובמגבלות העתידיות של הטכנולוגיה.

## [מרקר: המר PDF ל- Markdown ביעילות בדיוק גבוה יותר](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker הוא כלי הממיר קובצי PDF, EPUB ו- MOBI לסימון.
- הוא מהיר ומדויק יותר מהכלי הקודם, עם סיכון נמוך יותר לטעויות.
- Marker תומך במגוון מסמכי PDF, מסיר כותרות עליונות/כותרות תחתונות/לכלוכים, ממיר משוואות ללטקס ומעצב גושי קוד וטבלאות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker הוא כלי הממיר ביעילות קובצי PDF לפורמט Markdown, ומשפר את חוויית הקריאה בקוראים אלקטרוניים, במיוחד עבור קובצי PDF עם פריסות מרובות עמודות.
- משתמשים סיפקו משוב חיובי על הכלי והשוו אותו למודלים אחרים של OCR כמו Nougat.
- סמן שימושי למשימות כגון תמלול מסמכי PDF מסוג RPG, סקירת מסמכי בנייה והעברת הערות מ- OneNote. משתמשים הציעו תכונות נוספות כמו חילוץ תמונות ותמיכה בפורמטים אחרים של קבצים כגון docx.

## [מודלים של שפה גדולה חסרים תובנות עמוקות או תיאוריה של התודעה](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- מודלים מבוססי ראייה של שפה גדולה מראים מיומנות בעיבוד ופירוש נתונים חזותיים.
- עם זאת, הם עדיין מפגרים אחרי היכולות האנושיות בפיזיקה אינטואיטיבית, חשיבה סיבתית ופסיכולוגיה אינטואיטיבית.
- למודלים אלה יש הבנה בסיסית של חוקים פיזיקליים וקשרים סיבתיים, אך הם חסרים תובנות עמוקות יותר ונכשלים במשימות הדורשות תיאוריה אינטואיטיבית של התודעה.
- המחקר מדגיש את החשיבות של שילוב מנגנונים חזקים יותר להבנת סיבתיות, דינמיקה פיזית וקוגניציה חברתית במודלים של שפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- הדיון בוחן נושאים שונים סביב בינה מלאכותית כללית (AGI) ומודלים של שפה.
- המשתתפים דנים במגבלות של מודלי השפה הנוכחיים ובצורך בתבניות הנחיה רקורסיביות ובמודלים של אנסמבל לחשיבה והבנה טובות יותר.
- הדיון עוסק גם באתגרים של היערכות בינה מלאכותית, ההבחנה בין אינטליגנציה לתודעה, הסיכונים והיתרונות של AGI, והקשר בין משמעות שפה ותהליכים קוגניטיביים.

<head>
  <meta property="og:title" content="יצירת אשליות אופטיות עם מודלים מאומנים מראש של דיפוזיה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%99%D7%A6%D7%99%D7%A8%D7%AA%20%D7%90%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%90%D7%95%D7%A4%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%90%D7%95%D7%9E%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%A8%D7%90%D7%A9%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%93%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%96%D7%99%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%201%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
