---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [יצירת תצוגה נפחית זעירה: עשה זאת בעצמך עם מטריצת LED ומכונת Pick &; Place](https://mitxela.com/projects/candle)

- המחבר בנה בהצלחה תצוגה נפחית קטנה באמצעות לוח מטריצת LED ומכונת בחירה ומקום.
- הם מסבירים את החלטותיהם על בחירת המיקרו-בקר והסוללה לפרויקט.
- המחבר מפרט על ההרכבה, החיווט והגדרת התוכנה עבור אב הטיפוס, כמו גם אתגרים שעמדו בפניהם עם מטען הסוללה ואנימציות הרינדור.
- הם מספקים הצעות לשיפורים עתידיים ומציעים את קוד המקור ב- GitHub.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- המאמר והדיון מתמקדים בתצוגות נפחיות, נורות מיקרו-LED, טכנולוגיה הולוגרפית ותצוגות התמדה של ראייה (POV).
- המשתתפים חולקים את חוויותיהם, אתגריהם והצעותיהם לשיפור בפרויקטים אלה.
- משקפי מציאות מדומה/מציאות רבודה נתפסים כאופציה עדיפה להדמיה תלת-ממדית אמיתית בהשוואה לטכנולוגיות אלה.

## [נדחה כלא מהנדס אמיתי: יכולות מיתיות לא מספיקות](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- המחבר מספר שקיבל הודעת דוא"ל הדוחה את בקשתם לתפקיד הנדסי.
- הם משתמשים בתיאור מטאפורי של עצמם כיצור מיתולוגי בעל איכויות מרשימות.
- הסיבה שניתנה לאי בחירתם היא שהם לא נחשבו לבקיאים מספיק מבחינה טכנית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- המאמר עוסק בתהליך הגיוס של מהנדסי תוכנה ובהתמקדות בכישורים טכניים על חשבון תכונות חשובות אחרות.
- המחבר טוען כי מיומנויות כמו יזמות ושיווק הם לעתים קרובות מוערכים פחות, אבל הם חיוניים להצלחה בהנדסה.
- המאמר מדגיש את התסכול של מחפשי עבודה מוסמכים שמרגישים דחויים בשל הדגש הכבד על יכולות טכניות.

## [שירה לתינוקות מסייעת ללימוד שפה באמצעות קצב וטון](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- שירה לתינוקות היא גורם חשוב בסיוע להם ללמוד שפה, על פי מחקר מאוניברסיטת קיימברידג '.
- המחקר מצביע על כך שתינוקות מבינים תחילה שפה באמצעות קצב וטון, ולא באמצעות צלילים בודדים.
- המחקר מאתגר את האמונה כי עיבוד מידע פונטי הוא ההיבט העיקרי של למידת שפה ומציע כי דיסלקציה ולקות שפה התפתחותית עשויות להיות קשורות לתפיסת קצב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- תינוקות מבינים שפה באמצעות קצב וטון, ולא באמצעות צלילים בודדים, מה שמאתגר את הצורך ב"שפת תינוקות" להתפתחות השפה.
- חסך שפה יכול לעכב רכישת שפה, אבל כל עוד תינוקות לא מקופחים או מתעללים, הם יפתחו כישורי שפה בדרך כלל.
- אסטרטגיות הורות אינן הגורם היחיד בהתפתחות השפה של הילד; גם חוויות אישיות והבדלים גנטיים משחקים תפקיד.

## [GQL: שפת שאילתות עבור קבצי Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL היא שפת שאילתות הדומה ל- SQL ומאפשרת ביצוע שאילתות ישירות על קבצי .git, מה שמבטל את הצורך במסד נתונים נפרד.
- הוא מציע מגוון פעולות שאילתה, כולל בחירה, צבירה, סינון והזמנה.
- GQL הוא תלוי רישיות ויש לו תחביר דומה ל- SQL. התוכנה משוחררת תחת רישיון MIT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- הפוסט בוחן את השימוש ב-GQL, כלי ניתוח נתונים למאגרי git, ומציע את הצורך בשאילתות אנליטיות ידידותיות יותר למשתמש.
- הוא דן ביתרונות ובחסרונות הפוטנציאליים של שפת שאילתות דמוית SQL עבור Git ומציג דעות מעורבות לגבי התועלת שלה.
- הבלבול בין GQL ל-GraphQL מטופל, יחד עם ממשקים חלופיים וגישות SQL מעודנות.

## [השוואת ניהול זיכרון, בטיחות ואימוץ: Ada לעומת Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- הפוסט ברדיט בשפת התכנות Rust subreddit מתאר את הכללים וההנחיות לפרסום, יחד עם דיון על ההבדלים בין Ada ו- Rust.
- הפוסט מבקש תובנות מאנשים בעלי ידע בשתי שפות התכנות, תוך התמקדות בנושאים כמו ניהול זיכרון, תכונות בטיחות, ביצועים ושיעורי אימוץ של Ada בתעשיות שונות.
- ההערות והדיון שופכים אור על החוזקות, המגבלות והסיכויים העתידיים של עדה ורוסט כשפות תכנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- הדיון ברדיט מתעמק בבטיחות, בתכונות וביישומים של שפות תכנות כמו Ada ו-Rust.
- Ada זוכה לשבחים על מערכת הטיפוסים והחוזיים החזקים שלה, בעוד Rust זוכה לשבחים על התמקדותה בהימנעות משגיאות גישה לזיכרון.
- הנושאים שנחקרו כוללים טיפוסים תלויים, שילוב ספריות חלודה עם Ada, סיוע AI בכתיבת הוכחות, מודלים של שפה ושימוש במצביעים חכמים ב- Rust.
- המגבלות וההתאמה של שפות שונות ליישומים קריטיים לבטיחות וליישומים בזמן אמת נבדקות לעומק.
- הדיון מספק דעות מנוגדות על היעילות והתועלת של שפות תכנות שונות.

## [כבלי סיבים אופטיים 'שומעים' ציקדות חזקות, מציעים שיטה חדשה לניטור חרקים](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- מדענים גילו שכבלי סיבים אופטיים יכולים לקלוט את הצליל של ציקדות, מה שמוביל לשיטה חדשה פוטנציאלית לניטור אוכלוסיות חרקים.
- באמצעות חישה אקוסטית מבוזרת (DAS), חוקרים יכולים לנתח את האור המקפץ חזרה מלייזר שנורה דרך הכבלים כדי לזהות הפרעות הנגרמות על ידי צלילים חזקים או פעילות סייסמית.
- טכניקה זו יכולה לאפשר לאנטומולוגים לנטר מרחוק ציקדות ולאסוף נתונים על גודל האוכלוסייה ומיקומן, באמצעות כבלי הסיבים האופטיים שכבר נמצאים בשפע. עם זאת, ניטור מיני חרקים שקטים יותר עם DAS עשוי להיות מאתגר יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- ניתן להשתמש בכבלי סיבים אופטיים כחיישנים כדי לזהות עיקולים ולאסוף מידע עליהם ביישומים כמו זיהוי חדירות וניטור רעידות.
- מחזירי אור של תחום הזמן האופטי (OTDRs) משמשים בדרך כלל למדידת השתקפויות בכבלי סיבים אופטיים, אך מהירות כבלים לא ודאית יכולה להשפיע על הדיוק של מדידות אלה.
- גורמים שונים, כגון קצבי פיתול בכבלים, יכולים לתרום לאי הוודאות במהירות הכבלים ולהשפיע על דיוק טכנולוגיית החישה.

## [דוח באגים: בעיית כניסה עם מפתח FIDO2 ב-office.com דרך Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- משתמשים נתקלים בקשיים בכניסה office.com באמצעות דפדפן Firefox עם מפתח FIDO2, על פי דיווח באגים.
- רמת החומרה של הבאג מצוינת כנמוכה, ו- Microsoft קיבלה הודעה על הבעיה.
- הבאג עדיין לא נפתר, ונעשים מאמצים להנחות את מיקרוסופט לטפל בו, כאשר משתמשים רבים מאמתים שהבעיה נמשכת. דוח הבאגים מתייחס גם למערכות האימות של מיקרוסופט כמורכבות ולא עקביות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- משתמשים מתוסכלים ממערכת ההתחברות של מיקרוסופט בפיירפוקס וחושדים בהתנהגות אנטי-תחרותית ובחסימה מכוונת של מיקרוסופט.
- התלונות כוללות היעדר אבטחת איכות ותמיכה טכנית של Microsoft, כמו גם בעיות ניווט ותאימות בדפדפנים מסוימים.
- יש ויכוח האם מיקרוסופט צריכה להמשיך לתמוך בדפדפני מיעוט כמו פיירפוקס, כאשר חלקם מדגישים הכללה, בעוד שאחרים דנים באימוץ מחרוזת סוכן המשתמש של Chrome כדי להימנע מבעיות תאימות.

## [התנהגות ברירת המחדל של Clang גורמת לבעיה בהפעלת קבצים בינאריים ב- Pi B+ המקורי](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- המחבר חולק את ניסיונו בשימוש בקלאנג כדי לקמפל תוכניות C++ על Raspberry Pi B+.
- קבצים בינאריים שנבנו עם clang אינם יכולים לפעול ב- B+ עקב שינוי אופן פעולה המוגדר כברירת מחדל.
- המחבר מזהה דרך לעקיפת הבעיה על-ידי ציון ארכיטקטורת היעד, אך תוהה מדוע שינוי התנהגות ברירת מחדל זה נעלם מעיניו, ומציע כי מודלים ישנים יותר של Raspberry Pi אינם נמצאים בשימוש נרחב יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- היה דיון על בעיות תאימות בין המהדר Clang לבין Raspberry Pi B+ המקורי בשל ליבת ARM1176 הישנה שלו.
- באג במהדר LLVM נפתר על ידי ציון היעד כ- armv6.
- השיחה נגעה גם באתגרים של תמיכה בחומרה ישנה בהפצות לינוקס, הרעיון של תוכנה חופשית, וחיקוי ARM64 על x86_64 באמצעות QEMU ו- Docker. הגדרה נכונה של תמונת ברירת המחדל עבור הגורם המכיל של ארגז הכלים הודגשה כחיונית.

## [Excalidraw: כלי ציור קוד פתוח לדיאגרמות סגנון מצוירות ביד](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw הוא לוח וירטואלי בקוד פתוח ליצירת דיאגרמות סגנון מצוירות ביד ומסגרות תיל.
- התכונות כוללות בד ציור אינסופי, כלים הניתנים להתאמה אישית, תמיכה בתמונות ושיתוף פעולה מוצפן מקצה לקצה.
- אפליקציית Excalidraw.com מציעה תמיכה ב- PWA, שיתוף פעולה בזמן אמת ופונקציונליות מקומית תחילה, בעוד חבילת Excalidraw npm מספקת תכונות נוספות. הפרויקט ממומן ומשתלב עם פלטפורמות ושירותים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw הוא כלי ציור פופולרי בקוד פתוח הידוע בתכונות שיתוף הפעולה שלו, ממשק ידידותי למשתמש וסגנון מצויר ביד.
- הוא נמצא בשימוש נרחב לראיונות תכנון מערכות ושיתוף פעולה מרחוק, במיוחד על ידי סטארט-אפים שמעריכים את פשטותו ומתמקדים בעיצוב.
- גוגל קלאוד אפילו פיתחה כלי דיאגרמת ארכיטקטורה המבוסס על Excalidraw, ומשתמשים המליצו על כלים דומים כמו DrawIO ובת הים.

## [חשיפת דפוסים אפלים: זיהוי ומניעה של מניפולציות UX](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- דפוסים אפלים הם טקטיקות מניפולטיביות המשמשות חברות בעיצוב UX כדי להונות ולנצל משתמשים לטובתם.
- סוגים נפוצים של דפוסים אפלים מזוהים, וניצולם את הפסיכולוגיה האנושית למטרות רווח נחקר.
- המאמר מדגיש את החשיבות של שקיפות, בקרת משתמשים ופרקטיקות עיצוב אתיות בהימנעות מדפוסים אפלים ובשמירה על אמון המשתמשים ומעורבותם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- לדפוסים אפלים בעיצוב UX יש השפעה שלילית על חוויית המשתמש, כפי שנדון במאמר זה ובשרשור התגובות.
- דוגמאות לדפוסים אפלים המשמשים חברות כמו LinkedIn ו- Adobe מודגשות, יחד עם אסטרטגיות להימנע מהם או לערער אותם.
- השיחה מדגישה את חשיבות האתיקה בתעשיית הטכנולוגיה ואת התסכול שנגרם כתוצאה מהחלטות עיצוביות מסוימות.

<head>
  <meta property="og:title" content="יצירת תצוגה נפחית זעירה: עשה זאת בעצמך עם מטריצת LED ומכונת Pick &; Place" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%99%D7%A6%D7%99%D7%A8%D7%AA%20%D7%AA%D7%A6%D7%95%D7%92%D7%94%20%D7%A0%D7%A4%D7%97%D7%99%D7%AA%20%D7%96%D7%A2%D7%99%D7%A8%D7%94%3A%20%D7%A2%D7%A9%D7%94%20%D7%96%D7%90%D7%AA%20%D7%91%D7%A2%D7%A6%D7%9E%D7%9A%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%9E%D7%98%D7%A8%D7%99%D7%A6%D7%AA%20LED%20%D7%95%D7%9E%D7%9B%D7%95%D7%A0%D7%AA%20Pick%20%26%3B%20Place&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%203%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
