---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [בית תצוגה חזותית LLM: שחרור הכוח של הדמיה של נתוני מאסטר לחוקים](https://bbycroft.net/llm)

- "LLM Visualization Home" היא פלטפורמה המוקדשת להדמיה של נתונים ומידע הקשורים LLM (מאסטר של חוקים).
- האתר נועד לספק ייצוגים חזותיים ותובנות לגבי תוכניות LLM, מגמות וסטטיסטיקה.
- משתמשים יכולים לגשת להדמיות אינטראקטיביות ולחקור היבטים שונים של נתוני LLM כדי להשיג הבנה טובה יותר של התחום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- The post "LLM Visualization" על ידי jonbaer על bbycroft.net צבר 942 נקודות ב -18 השעות האחרונות.
- תגובה נמסרה על ידי דאנג לפני 11 שעות, אך ההערות הועברו לעמוד נפרד.
- כותב הפוסט מוכר כמגיש מכובד בחדשות Hacker.

## [חקר מסגרות JavaScript מודרניות: בניית מסגרת אחת להבנת מושגי מפתח](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- המחבר חוקר מסגרות JavaScript מודרניות ואת מושגי היסוד המשותפים שלהן כמו תגובתיות ותבניות משוכפלות.
- הם מסבירים את השימוש ב- cloneNode כדי לייעל את הביצועים ולהציג ממשקי API מודרניים אחרים של JavaScript כמו Proxy.
- המחבר דן בתהליך של יצירת מערכת תגובתית ועיבוד DOM, מציע הצעות לשיפור והשוואת גישות מסגרת שונות. הם גם מדגישים את היתרונות של המסגרת שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- React ומסגרות JavaScript אחרות מעדכנות רק את הרכיב שהשתנה ואת ילדיו בעת בנייה מחדש של ה-DOM הווירטואלי, ומפיגות תפיסות מוטעות לגבי עדכוני DOM מלאים.
- השימוש ב- useMemo וב- React.memo יכול למנוע עיבוד מחדש מיותר של רכיבי צאצא, תוך אופטימיזציה של הביצועים.
- הדיון בפורום בוחן את התכונות והמגבלות של Svelte, כמו גם נושאים כמו עיבוד בצד השרת, תרשימי מצב והמורכבות של מסגרות JavaScript מודרניות. מסגרות חלופיות כמו RxJS, RiotJS ו- Ember.js מוזכרות גם הן.

## [פרויקטים צדדיים שהביאו אתכם לעבודה: שתפו את סיפורי ההצלחה שלכם!](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- האדם מבקש מחברי הקהילה לשתף פרויקטים שעזרו להם להשיג עבודה, במיוחד אם הפרויקט הוביל ישירות לקבלת העבודה או מילא תפקיד בתהליך הראיון.
- הם גם מעוניינים לדעת אם הפרויקט היה קשור לתפקיד בדרך כלשהי.
- בנוסף, הם רוצים לברר אם חברות כלשהן מגייסות כעת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- לפרויקטים צדדיים אישיים יכולה להיות השפעה משמעותית על פיתוח קריירה והזדמנויות עבודה.
- דוגמאות ניתנות של אנשים שיש להם מקומות עבודה מאובטחים או חוו צמיחה בקריירה באמצעות הפרויקטים שלהם.
- שיתוף פרויקטים באינטרנט מודגש כצעד חשוב להשגת הכרה ולהצגת כישוריו והישגיו של האדם.

## [דווח על ספאם בטלפון – עצור Robocallers ומפיצי דואר זבל](https://reportphonespam.org/)

- המחבר פיתח אתר אינטרנט חינמי המסייע למשתמשים לזהות את ספק התקשורת מאחורי שיחות טלפון לא רצויות או ספאם טקסט.
- על ידי דיווח על השימוש לרעה לספק השירות, משתמשים יכולים לגרום להפסקת השירות של מפיץ דואר הזבל.
- המטרה היא לסייע לספקיות טלקום בעלות מוניטין לנתק לקוחות פוגעניים על ידי מתן מידע הקשור לשימוש לרעה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- המאמר מתייחס לבעיית שיחות הספאם והודעות הטקסט ומציע פתרונות למאבק בהן.
- יעילות הדיווח על דואר זבל לרשויות ולספקי תקשורת מוטלת בספק, ומומלץ להחמיר את העונשים והאכיפה.
- הדיון מדגיש את השותפות של חברות טלקום, אסטרטגיות לחסימת שיחות ספאם, העברת הודעות ספאם לדיווח, ואת האתגרים של זיוף ומעקב אחר מספרי טלפון.

## [פרויקט Lobsters Rails: בסיס קוד פתוח לאתר lobste.rs](https://github.com/lobsters/lobsters)

- פרויקט Lobsters Rails הוא בסיס קוד פתוח עבור https://lobste.rs האתר, שנבנה עם Ruby on Rails ומשתמש בקצה אחורי של SQL.
- הוא זמין תחת רישיון מתירני, המאפשר לאחרים ליצור אתרים דומים.
- הפרויקט מקבל בברכה תרומות, דיווחי באגים ומספק הוראות להקמת וניהול האתר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- משתמשים עוסקים בדיונים על כללי קידום עצמי, נורמות תרבותיות ונוהלי מתינות של לובסטרים וקהילות מקוונות של Hacker News.
- השיחות נוגעות לעתים קרובות במחלוקות, ירידה בהשתתפות המשתמשים והתכונות הטכניות של הפלטפורמות.
- הדעות על לובסטרים וחדשות האקרים משתנות מחיוביות למעורבות.

## [OpenAI תרכוש שבבים בהשראת המוח ב-51 מיליון דולר מסטארט-אפ בתמיכת סם אלטמן](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- OpenAI, חברת בינה מלאכותית בולטת, מתכננת לרכוש שבבים בהשראת המוח בשווי 51 מיליון דולר, המכונים יחידות עיבוד נוירומורפיות (NPUs), מחברת Rain, סטארט-אפ שנתמך על ידי מנכ"ל OpenAI סם אלטמן.
- העסקה מפנה את תשומת הלב לניגודי עניינים פוטנציאליים הנובעים מהשקעותיו האישיות של אלטמן ומתפקידו כמנכ"ל OpenAI.
- ההשקעה של OpenAI בשבבי AI משקפת את מחויבותה לקידום טכנולוגיית AI.
- השבבים של Rain, המבוססים על ארכיטקטורת הקוד הפתוח RISC-V, מציעים פוטנציאל לכוח מחשוב מוגבר ויעילות אנרגטית בהשוואה לשבבים הגרפיים הנוכחיים המשמשים בפיתוח AI.
- ריין התמודדה עם אתגרים, כולל סילוקו של משקיע המזוהה עם סעודיה בשל חששות לביטחון לאומי.
- ריין טען כי הוא נמצא במגעים מתקדמים עם ענקיות טכנולוגיה כמו גוגל ומיקרוסופט למערכות שבבים.
- סבב הגיוס של Rain נבחן על ידי הוועדה להשקעות זרות בארה"ב (CFIUS), והדגיש חששות לגבי גישה ובקרה קריטיות לטכנולוגיה.
- ייתכן ש-OpenAI תצטרך למצוא שותפים עם גב פיננסי משמעותי כדי לענות על צרכי החומרה שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- השיחות על OpenAI מכסות מגוון רחב של נושאים, כולל מחויבות החברה לרכישת שבבי AI מסטארט-אפ וחששות מניגודי אינטרסים ושקיפות.
- הדיונים כוללים גם דיונים על מקסום הערך לבעלי המניות והאחריות התאגידית, טענות על חוסר יושר וניצול לרעה בתוך OpenAI, ושיחות על גיוון לשוני והבדלים תרבותיים.
- נושאים אחרים כוללים ספקולציות על בחירות השקעה ושחיתות, ביקורת על תרבות הביטול והגנה על התקשורת, דיונים על פילנתרופיה והמניעים מאחורי פעולות צדקה, ודעות על האתיקה של הפרדת אינטרסים אישיים מתפקידים מקצועיים.

## [האתגרים והמגבלות של השימוש בג'נקינס עבור צינורות CI](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- המחבר מביע חוסר שביעות רצון מהשימוש בג'נקינס עבור צינור ה-CI שלהם, ומציין אתגרים עם Groovy וחוסר תמיכה בצינורות הצהרתיים.
- הם דנים בבעיות עם הרשאות, תוצרים ושילוב גורמים מכילים של Docker.
- המחבר מדגיש כלים מועילים כמו מחולל הגזירים וחיפוש Github. בחברה אחרת, הם כבר לא צריכים לנהל CI וג'נקינס מכיוון שיש צוות ייעודי לכך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- הדיון בוחן כלי CI שונים, כולל Jenkins, GitLab CI ו- GitHub Actions.
- משתמשים חולקים את דעותיהם על נקודות החוזק והחולשה של כלים אלה, עם ביקורת על ממשק המשתמש, המורכבות ומערך התכונות של ג'נקינס, ושבחים על האמינות והידידותיות למשתמש של GitLab CI.
- נושאים אחרים שנדונו כוללים צינורות ניידים, Docker, בדיקות מקומיות והאתגרים שמציבות סביבות שונות.
- מודגשת חשיבותם של כלי CI ידידותיים, ניתנים להתאמה אישית ויעילים בתהליכי פיתוח תוכנה.

## [הכירו את Steel: ניב סכימה ידידותי למשתמש ובעל ביצועים גבוהים המובנה בחלודה](https://github.com/mattwparas/steel)

- פלדה היא שפת ניב סכימה ידידותית למשתמש ובעלת ביצועים גבוהים שנבנתה ברוסט.
- יש לו תמיכה בפקודות מאקרו, שילוב עם פונקציות חלודה ומבני נתונים מובנים שאינם ניתנים לשינוי.
- השפה מיישמת חוזים מסדר גבוה יותר לעיצוב לפי חוזה ומציגה אמות מידה מבטיחות לביצועים בהשוואה לפייתון.
- הקוד שסופק מדגים כיצד להשתמש במכונה הווירטואלית פלדה, לרשום פונקציות ומבנים ולקיים אינטראקציה עם העולם החיצון באמצעות המחלקה ExternalStruct.
- התוכנית זמינה תחת רישיונות ספציפיים ויש לה הנחיות תרומה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- הדיון בוחן מגוון רחב של נושאים הקשורים לשפות תכנות, כולל השימוש ב-Scheme כשפת תוספים ודיונים על שימוש בשפות טיורינג-שלמות לתצורת תוכנה.
- היתרונות והמגבלות של Lisp והניבים שלה, כמו גם אסטרטגיות איסוף אשפה בחלודה, נדונים.
- השיחה מכסה גם נושאים כגון תחביר תכנות, השימוש בפקודות מאקרו, בטיחות זיכרון ואופטימיזציה למנועי משחקים. באופן כללי, הדיון מתמקד בשימושיות, באימוץ ובפשרות של מושגי תכנות וטכנולוגיות שונות.

## [GPT-4 מפענח במיומנות טקסט מעורבל לא טבעי](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- המאמר בוחן את יכולתם של מודלי שפה גדולים (LLM), כמו GPT-4, להתמודד עם טקסט מעורבל.
- המחברים מציגים את הספסל המקושקש, חבילה להערכת יכולתם של LLMs להתמודד עם קלט מקושקש.
- ממצאי הניסוי חושפים כי GPT-4 יכול לשחזר בהצלחה את המשפטים המקוריים מטקסט מקושקש, למרות האופי המורכב של המשימה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- השיחה נסובה סביב היכולות והמגבלות של GPT-4, מודל שפה שפותח על ידי OpenAI.
- GPT-4 מסוגל להתמודד עם פילוח מילים ופיסוק טקסט מקושקש, מה שמדגים את הבנתו בשפה.
- עם זאת, ל-GPT-4 יש פגמים ומגבלות, כגון בעיות עם כללי דקדוק וטוקניזציה, מה שגורם להצעות לבחון את המודל עם שפות שונות ומודלים חלופיים.

## [הפוך את JSON למשימות נפרדות עם Gron](https://github.com/tomnomnom/gron)

- Gron הוא כלי הממיר JSON למשימות נפרדות, מה שמפשט את החיפוש אחר ערכים ספציפיים והצגת נתיביהם.
- זה מועיל לחקר ממשקי API עם תגובות JSON נרחבות ותיעוד לא מספק.
- Gron יכול גם להמיר נתונים מסוננים בחזרה ל- JSON וניתן להתקין אותם בקלות ולהשתמש בהם בשילוב עם grep וכלים אחרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- הדיונים מתמקדים בשימוש בזיכרון של כלי הניתוח JSON Gron ומציעים חלופות כמו Fastgron ו- jq לשיפור היעילות.
- היתרונות והמגבלות של גרון נדונים, יחד עם השוואות בין כלים שונים.
- הרבגוניות של גרון למשימות שונות נדונה גם היא, תוך הדגשת התועלת שלה בתרחישים ספציפיים.

## [החברה שומרת המקום: השתקפות, נקמה וחוסן](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- המספר מתמודד עם תחושה של שותף זמני למישהו שהוא מעריץ.
- לאחר שהם מגלים גיליון אלקטרוני המדרג את הביצועים שלהם, הם שוקלים נקמה אך בסופו של דבר בוחרים בשיפור עצמי.
- המספר מתעמת עם חברתו על חששותיהם, מה שמוביל לסיום מערכת היחסים ולתחילתה של מערכת יחסים חדשה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- הדיון נסוב סביב היבטים שונים של הסיפור "החברה שומרת המקום", כולל פרשנויות לסוף, דיונים על נאמנות ומערכות יחסים, וביקורת על קלישאות ואמינות.
- תיאורים מגדריים בסיפורים ודיונים על שיפור עצמי, צמיחה אישית והאתגרים במציאת בן הזוג האידיאלי הם גם חלק מהשיחה.
- השימוש בסולמות דירוג מספריים וקומודיפיקציה של אנשים הם נושאים נוספים שנחקרו. בסופו של דבר, הדיון מדגיש את המשמעות של ניתוח ביקורתי של עבודות והתחשבות בנקודות מבט מגוונות.

## [חוויות ראיון ביג טק](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi היא פלטפורמה שאוספת ומשתפת חוויות ראיונות ותובנות מחברות טכנולוגיה ידועות כמו אפל, גוגל, מטא, מיקרוסופט ואמזון.
- הפלטפורמה מציעה משאבי הכנה יקרי ערך על ידי סקירת חוויות ראיון אמיתיות, ועוזרת למשתמשים לקבל מושג למה לצפות במהלך תהליך הראיון.
- אנו מעודדים את המשתמשים לספק משוב על חוויות הראיון שלהם, מה שמעשיר עוד יותר את תוכן הפלטפורמה ומועיל למחפשי עבודה עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- תהליכי הראיונות ושיטות הגיוס בחברות ביג טק מהשורה הראשונה כמו גוגל, אפל, מטא, מיקרוסופט ואמזון נידונים.
- תסכול מתבטא בתהליכי ראיון לא מתואמים וגוזלים זמן.
- מוזכרים היתרונות של עבודה בגוגל, כמו שכר גבוה ופוטנציאל לפרישה מוקדמת.

## [בניית מערכת קבצים ברוסט: חקר GotenksFS ויישומו](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- מאמר זה מספק מבט כולל על מושגים ויישום של מערכת קבצים, כולל ארגון נתונים, שימוש במטה-נתונים ובמצביעים ושיטות מיטוב חיפוש קבצים.
- המחבר מציג מערכת קבצים משלהם בשם GotenksFS, המבוססת על ext4, ומסביר את מבנה הדיסק שלה, אפשרויות תצורה וקיבולת קבצים מקסימלית.
- המאמר מכסה את תהליך יצירת ספרייה וכתיבת קובץ ב- GotenksFS, וכולל משאבים נוספים לקריאה נוספת והפניות המשמשות בכתיבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- המאמר בוחן את תהליך יצירת מערכת הקבצים ברוסט מאפס, ומשווה אותה למערכת הקבצים יוניקס (UFS).
- המחבר ממליץ שלא להשתמש בסוגי libc בעת הגדרת פורמט הדיסק, מכיוון שהם עשויים להיות שונים בין מערכות.
- מצביעים עקיפים לבלוקי נתונים זוכים לביקורת כמיושנים, והשימוש בהרחבות מוצע כשיטה יעילה יותר למעקב אחר בלוקי נתונים בקבצים גדולים. המאמר גם מתעמק בחשבון שמאחורי מצביעים עקיפים ובקיבולת גודל הקובץ המקסימלית שלהם.

<head>
  <meta property="og:title" content="בית תצוגה חזותית LLM: שחרור הכוח של הדמיה של נתוני מאסטר לחוקים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%99%D7%AA%20%D7%AA%D7%A6%D7%95%D7%92%D7%94%20%D7%97%D7%96%D7%95%D7%AA%D7%99%D7%AA%20LLM%3A%20%D7%A9%D7%97%D7%A8%D7%95%D7%A8%20%D7%94%D7%9B%D7%95%D7%97%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%94%D7%93%D7%9E%D7%99%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A0%D7%AA%D7%95%D7%A0%D7%99%20%D7%9E%D7%90%D7%A1%D7%98%D7%A8%20%D7%9C%D7%97%D7%95%D7%A7%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%204%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
