---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Beeper Mini: אנדרואיד מקבל iMessage עם הצפנה מקצה לקצה](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini הוא לקוח iMessage של צד שלישי עבור אנדרואיד המאפשר למשתמשי אנדרואיד לשלוח ולקבל הודעות מוצפנות מקצה לקצה ישירות לשרתי אפל ללא ממסר שרת Mac.
- משתמשים יכולים להצטרף לצ'אטים קבוצתיים של iMessage, לגשת לכל תכונות הצ'אט ולרשום את מספר הטלפון שלהם לאנדרואיד ב- iMessage באמצעות Beeper Mini.
- המפתחים מתכננים להוסיף תמיכה ברשתות צ'אט אחרות כמו SMS/RCS, וואטסאפ וסיגנל בעתיד, ומציינים כי לקוחות iMessage של צד שלישי היו קיימים בעבר עם אפליקציות צ'אט מרובות פרוטוקולים כמו iChat.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- הדיונים סובבים סביב התאימות של אפליקציות מסרים לפלטפורמות שונות והחוקיות של הנדסה לאחור של פרוטוקולים של אפל.
- כמו כן נדונה יכולת פעולה הדדית בין פלטפורמות העברת הודעות והשפעתה על ספאם ודיוג.
- המגבלות של iMessage של אפל והרצון לסטנדרטיזציה בין מכשירים מתווכחים גם כן, ושופכים אור על האתגרים העומדים בפני מפתחים בהשגת תאימות ואבטחה.

## [ירידה בשימוש בפיירפוקס מאיימת על התמיכה מאתרי אינטרנט של ממשלת ארה"ב](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- דפדפן Mozilla Firefox עשוי להתמודד עם ירידה בתמיכה מאתרי ממשלת ארה"ב בשל נתח השוק הנמוך שלו.
- מערכת עיצוב האתרים האמריקאית תומכת רק בדפדפנים עם יותר מ-2% שימוש, ונכון לעכשיו, לפיירפוקס יש נתח של 2.2%.
- עלייתם של כרום וספארי במכשירים ניידים תורמת לירידה בשימוש בפיירפוקס.
- אם פיירפוקס יירד מתחת לרף של 2%, ייתכן שהוא כבר לא ייתמך על ידי אתרים ממשלתיים, מה שעלול להוביל לאפקט דומינו כאשר תאגידים יפסיקו את התמיכה גם כן.
- המחבר מביע דאגה לגבי הרלוונטיות העתידית של פיירפוקס אם הירידה שלו תימשך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- ישנם חששות לגבי הירידה הפוטנציאלית של Firefox והשפעתה על מוזילה.
- נתוני השימוש והצורך לתמוך בפיירפוקס בטכנולוגיה ממשלתית הם נושאים לוויכוח.
- הדיון כולל שיקולים של פרטיות משתמשים, מימון ממשלתי, תקני אינטרנט, מחרוזות של סוכני משתמשים, הביצועים והתאימות של Firefox.

## [הבנת iMessage: בתוך פרוטוקול העברת ההודעות של Apple](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- פוסט בלוג זה מציע הסבר מקיף על פעולתו הפנימית של iMessage, תוך התמקדות מיוחדת בשני מרכיבים מרכזיים: שירות דחיפת ההודעות של Apple (APN) ושירותי IDentity (IDS).
- שירות דחיפת הודעות (APN) של Apple אחראי להקל על השליחה והקבלה של התראות דחיפה ב-iMessage.
- שירותי IDentity (IDS) מתפקדים כשרת מפתחות בשיחות מוצפנות, ומאפשרים החלפת מפתחות ציבוריים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- הסיכומים מכסים נושאים שונים הקשורים ל-iMessage של Apple: אבטחה, העדפות אפליקציות להעברת הודעות, עמידות המכשיר, תקני הצפנה, הנדסה לאחור ויכולת פעולה הדדית.
- נושאים נפוצים כוללים חששות לגבי פגיעויות האבטחה של iMessage והשוואות לאפליקציות הודעות אחרות כמו סיגנל.
- הדיונים כוללים גם דיונים על העמידות ואורך החיים של מחשבי Mac בהשוואה למחשבים אישיים, כמו גם על החשיבות של ניסויים ואב טיפוס בפיתוח תוכנה.

## [כיצד האלגוריתם של Shazam מזהה שירים: צלילה עמוקה (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- המאמר מספק הסבר כיצד Shazam מזהה שירים באמצעות האלגוריתם שלו.
- הוא דן בתהליך יצירת טביעת אצבע של דגימת השמע והתאמתה לגיבובים במסד נתונים.
- המאמר מזכיר גם את כניסתו של יישום חדש בשם "אברקדברה" ומדגיש אתגרים בזיהוי שירים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- הדיון בוחן היבטים שונים של Shazam, כגון הטכנולוגיה, המגבלות, התחרות וחוויות המשתמש שלה.
- הנושאים כוללים את השימוש בגיבובים לזיהוי שירים, השימוש הפוטנציאלי ברשתות עצביות, והאתגרים בזיהוי אמנים ייחודיים.
- משתמשים דנים גם בהיסטוריה של Shazam, טכנולוגיית זיהוי, טכניקות טביעת אצבע חלופיות, ההשפעה של תוכניות כמו "America's Got Talent" על Shazam והיעדר אפשרויות חלופיות.

## [ריגול המוני מבוסס בינה מלאכותית: שחיקה בפרטיות](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- בינה מלאכותית (AI) מחוללת מהפכה בתחום המעקב והריגול, ומאפשרת מעקב אחר פעילויות והבנת שיחות בקנה מידה חסר תקדים.
- מערכות המבוססות על בינה מלאכותית יכולות כעת לסכם פגישות ולארגן מיליוני שיחות, מה שמאפשר ריגול המוני שבו כל הנתונים נשמרים, ניתנים לחיפוש ומובנים בכמויות גדולות.
- ריגול המוני יכול לחשוף פרטים מורכבים על אנשים, כולל מערכות יחסים, בריתות ושיחות, והוא מתודלק על ידי מיקרופונים שנמצאים בכל מקום כמו סירי ואלכסה.
- ממשלות, תאגידים ומונופולים טכנולוגיים כבר עוסקים במעקב המוני, וריגול המוני יחמיר את הפרסום האישי וישחק את הפרטיות.
- הגבלת הריגול ההמוני תדרוש תקנות פרטיות נתונים חזקות, אם כי מעט נעשה עד כה כדי לטפל במעקב המוני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- המאמר והדיון מתמקדים בהשלכות הפוליטיות של מעקב המוני, ההשלכות השליליות האפשריות של בינה מלאכותית וחששות לגבי פרטיות ואיסוף נתונים.
- הנושאים המכוסים כוללים מעקב ממשלתי, ההשפעה החברתית של הטכנולוגיה, הטיות במערכות AI והחשיבות של אמצעי הגנה בשימוש בבינה מלאכותית ומעקב.
- השיחה מדגישה את מורכבותם של נושאים אלה ואת הצורך בדיון מעמיק וברגולציה.

## [כוונון עדין של Mistral 7B עבור Magic The Gathering Drafts](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- המחבר בוחן את הרעיון של כוונון עדין במודלים של שפה, תוך התמקדות בטיוטות Magic the Gathering.
- נתונים מ-17lands משמשים לאימון והערכת ביצועי המודל.
- כוונון עדין של נתונים חדשים נמצא כמועיל וחסכוני יותר בהשוואה לשימוש במודלים גדולים יותר שהוכשרו מראש, כפי שהודגם על ידי הביצועים המוצלחים של טיוטת AI ב- Magic the Gathering.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- המאמר ושרשור התגובות בוחנים את האתגרים והשימושים הפוטנציאליים של כוונון עדין של מודלי שפה במשחקים כמו Magic: The Gathering draft.
- נושאי המפתח כוללים הערכה ובחירה של שחקנים, שיפור ביצועי המודל והיכולת של AI לקבל החלטות דראפט יעילות.
- השיחה עוסקת גם בשימוש במיסטרל כנקודת מוצא לאימון בינה מלאכותית, באפקטיביות של מודלי שפה בחיזוי בחירות טיוטה ובאפשרויות של כוונון עדין של מודלי שפה למטרות שונות.

## [SQLite מציגה את JSONB לעיבוד JSON מהיר יותר](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite הציגה תכונה חדשה בשם JSONB, שהיא שכתוב של פונקציות SQLite JSON.
- JSONB יכול להיות מהיר משמעותית מפונקציות JSON המקוריות, בהתאם לדפוסי השימוש.
- JSONB משנה את הייצוג הבינארי הפנימי של JSON למערך בתים רציף, מה שהופך אותו לקטן יותר ועשוי להקטין את גודל מסד הנתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite הציגה סוג נתונים חדש בשם JSONB, המאפשר פעולות יעילות על נתוני JSON המאוחסנים בפורמט בינארי.
- הבחירה בין JSON ל- JSONB תלויה בדרישות ספציפיות ובמקרי שימוש, והדיון עוסק בסדר המפתחות באובייקטי JSON ובהבדלים בין JSON ל- JSONB במסדי נתונים כמו Postgres ו- SQLite.
- המחבר מביע סלידה ממסדי נתונים מבוססי מסמכים ודן באתגרים של העברת נתונים, תוך ציון היתרונות והחסרונות של שימוש במסדי נתונים SQLite מוטבעים כרשומות.
- לאחר מכן המיקוד עובר לאימוץ פורמט JSON בינארי ב- SQLite ומדגיש את החשיבות של ניידות ותאימות לאחור. יש שבחים על היציבות והקריאות של JSONB ב- SQLite וחששות לגבי הקיימות ארוכת הטווח של הפרויקט.
- הדיון נוגע בקצרה בחילופי ההנהגה בפרויקט התוכנה SQLite ומביע חשש מפרצות אבטחה ב-JSON ובהזרקת SQL.

## [פרופסורים בלחץ: איכות על פני כמות](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- מחבר הציוץ מודאג מהדגש על כמות ולא על איכות בעבודה המיוצרת על ידי פרופסורים.
- לטענתם, לחץ זה עלול להוביל לירידה באיכות הכוללת של העבודה.
- המחבר תומך בשינוי המיקוד לעבר העדפת איכות על פני כמות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- הדיון עוסק בנושאים שונים הקשורים למחקר מדעי, יכולת שחזור, ערכם של מאמרים, הנדסה מהירה, מערכות מורכבות ומגבלות הביולוגיה ומודלים של בינה מלאכותית.
- למשתתפים דעות מגוונות והם עוסקים בדיונים על התוקף המדעי, התועלת והאיכות של נושאי המחקר והפרקטיקות.
- יש ביקורת על מערכת הפרסום האקדמית ובקשה ליותר שקיפות ומחקר פתוח, המדגישים את המורכבות והאופי המשתנה ללא הרף של המחקר המדעי בתחום הבינה המלאכותית ובתחומים קרובים.

## [הערות רעילות מפחיתות את פעילות ההתנדבות בוויקיפדיה](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- מחקר בחן את ההשפעות של הערות רעילות על מעורבות ופעילות מתנדבים בוויקיפדיה.
- הערות רעילות נמצאו כמפחיתות פעילות ומגדילות את הסיכוי של עורכים לעזוב את הפרויקט.
- המחקר מעריך את מספר ימי הפעילות האבודים הנגרמים כתוצאה מהערות רעילות ומדגיש את הצורך לטפל בדיבור רעיל בפלטפורמות שיתופיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- הסיכום מתייחס לחששות סביב התנהגות רעילה, ירידה בפעילות התנדבותית ומיתון תוכן בפלטפורמות כמו ויקיפדיה ו-Stack Overflow.
- הוא מדגיש את אתגרי ההטיה ואת אמינות המידע בפלטפורמות אלה.
- פתרונות אפשריים שנדונו כוללים תהליכי יישוב סכסוכים, שיפור האמון ותום הלב, והגברת האחריות והשקיפות.

## [Android 14 תציג AVF: וירטואליזציה של עומסי עבודה של Android לקבלת יכולות משופרות](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- מסגרת הווירטואליזציה של אנדרואיד (AVF) תוצג במכשירי אנדרואיד 14, ותציע יכולות חדשות למפתחי פלטפורמות.
- AVF מאפשרת וירטואליזציה באנדרואיד, ומאפשרת בידוד של עומסי עבודה ומערכות הפעלה.
- מפתחים יכולים לבחור בבידוד חד-כיווני, שבו אנדרואיד שולט במחשב הווירטואלי, או בידוד דו-כיווני, עם בידוד מוחלט בין אנדרואיד למחשב הווירטואלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Google מציגה טכנולוגיית מכונה וירטואלית באנדרואיד כדי לשפר את האבטחה והבידוד של אפליקציות.
- הדיון בוחן את השימושים, נקודות התורפה והיתרונות הפוטנציאליים של וירטואליזציה באנדרואיד.
- הוא גם בוחן אפשרויות וירטואליזציה חלופיות ואת היכולת להריץ מכונות וירטואליות שאינן אנדרואיד במכשירי אנדרואיד.
- אמון ובידוד מול דליפות מידע או התנהגות זדונית של מערכת ההפעלה מודגשים.
- השיחה מתרחבת לשימוש בטכנולוגיות מחשוב מהימנות בלמידת מכונה, חששות לפרטיות נתונים והיעילות של תעודות זהות דיגיטליות ועדויות מרחוק.
- טלפונים מושרשים ויישומים מבודדים מועדפים למטרות אימות רגיש.
- הצורך בשיחות בנקאיות לאימות עסקה מוטל בספק.
- הדיון נוגע גם בתלות בסמארטפונים, במחשוב סודי במכונות וירטואליות ובמאמצי האיחוד האירופי להעניק לאנשים שליטה רבה יותר על המכשירים שלהם.
- הכותב מאמין כי שליטה על המכשיר ובחירת הספק יכולה לשפר את התועלת של כלי טכנולוגי.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini: אנדרואיד מקבל iMessage עם הצפנה מקצה לקצה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini%3A%20%D7%90%D7%A0%D7%93%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%99%D7%93%20%D7%9E%D7%A7%D7%91%D7%9C%20iMessage%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%94%D7%A6%D7%A4%D7%A0%D7%94%20%D7%9E%D7%A7%D7%A6%D7%94%20%D7%9C%D7%A7%D7%A6%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%206%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
