---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Gemini AI של Google: המודל הרב-מודאלי שמגדיר מחדש ביצועים והופך קלט לפלט](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini הוא מודל AI שפותח על ידי גוגל שיכול לחשוב על פורמטים שונים של מדיה, כולל טקסט, תמונות, וידאו, אודיו וקוד.
- הוא עולה בביצועיו על מודלים קודמים ואפילו על מומחים אנושיים במשימות הבנת שפה ומצטיין בהבנת הנקרא, חשיבה הגיונית, פתרון בעיות מתמטיות, יצירת קוד והבנת מסמכים.
- מזל תאומים מגיע בשלושה גדלים - Ultra, Pro ו-Nano - ונותן מענה למשימות וצרכים שונים, ויש לו פוטנציאל להפוך כל סוג של קלט לכל סוג של פלט.
- Google בנתה את Gemini מתוך מחשבה על אמצעי הגנה והכללה, ושילוב ביישומים יהיה זמין ב-Google AI Studio וב-Google Cloud Vertex AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- הדיון סובב סביב Gemini AI של גוגל, ChatGPT של OpenAI, תקנות האיחוד האירופי (כגון GDPR וחוק השווקים הדיגיטליים), היכולות והמגבלות של מודלי שפה, וחששות לגבי מידע שגוי ואמינות חיפוש מקוון.
- למשתמשים יש דעות מעורבות לגבי היעילות והזמינות של מודלים ותקנות אלה, כאשר חלקם משבחים את היתרונות שלהם ואחרים מביעים חששות לגבי מגבלותיהם והשלכות שליליות אפשריות.
- כמו כן מודגשים התחרות בין גוגל ל-OpenAI, האתגרים העומדים בפני סטארט-אפים ומשמעות פרטיות המידע והסכמת המשתמשים.

## [גוגל חושפת את Gemini: מודל AI מהדור הבא לטקסט, קידוד ומשימות רב-מודאליות מתקדמות](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- גוגל שחררה את Gemini, מודל הבינה המלאכותית המתקדם ביותר שלה, שמסוגל להצטיין במשימות שונות כמו ניתוח טקסט, קידוד ומשימות מולטימודאליות.
- ג'מיני עלתה על דגמים קודמים ללא צורך במערכות חילוץ טקסט נוספות והפגינה יכולות חשיבה מרשימות.
- הוא יכול להבין נושאים מורכבים, ליצור קוד באיכות גבוהה, והוא נבנה כדי להיות אמין, מדרגי ויעיל. Google שמה בראש סדר העדיפויות פיתוח אחראי של בינה מלאכותית ויישמה הערכות בטיחות ושיתופי פעולה עם מומחים כדי להפחית סיכונים פוטנציאליים.
- גוגל מתכננת לשפר את יכולותיה של ג'מיני על ידי הרחבתה לשפות ופלטפורמות חדשות, בהתחשב בכך שהיא אבן דרך משמעותית בקידום ההשפעה של בינה מלאכותית על יצירתיות, ידע, מדע וחיי היומיום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini הוא מודל AI מתקדם ביותר שפותח על ידי גוגל.
- הוא מייצג את פריצת הדרך האחרונה של גוגל בטכנולוגיית בינה מלאכותית.
- היכולות והתכונות של Gemini הופכות אותו למודל הבינה המלאכותית המתוחכם ביותר שנוצר על ידי גוגל עד כה.

## [Apple מתכננת דיווח שקיפות כדי לטפל במעקב ממשלתי](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- ממשלות לא מזוהות משתמשות בהודעות דחיפה כדי לנטר נתונים של משתמשי סמארטפונים המאוחסנים בשרתי גוגל ואפל, כפי שהצהיר הסנאטור האמריקני רון ויידן.
- אפל מתכננת לעדכן את דיווח השקיפות שלה לאחר שבעבר נאסר עליה לחשוף מידע על מעקב זה.
- מקור המידע הזה על מעקב ממשלתי באמצעות הודעות פוש אינו ידוע, אך ההערכה היא שמדובר ב"דמוקרטיות בעלות ברית של ארצות הברית".

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- אפל הודתה כי ממשלות משתמשות בהודעות דחיפה למטרות מעקב. חקירה של סנאטור גרמה לאפל לחשוף מידע נוסף על ניטור ממשלתי של הודעות פוש.
- השבתת הודעות דחיפה עלולה לסכל ניסיונות מעקב, אך קיימות אפשרויות חלופיות זמינות. אלה כוללים שימוש בדחיפה מאוחדת בשרתי Nextcloud או מינוף אפליקציות אחרות לפונקציונליות הודעות דחיפה.

## [חשיבה מחדש ללא שרתים: הצגת תבנית FLAME לשינוי קנה מידה אלסטי גרעיני](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- המחבר דן באתגרים ובחסרונות של יישומי קנה מידה אוטומטי באמצעות מחשוב ללא שרת.
- הפתרון המוצע, שנקרא תבנית FLAME, מאפשר קנה מידה אלסטי פרטני לפי דרישה של חלקים ספציפיים של קוד יישום ללא שכתוב או שימוש בזמני ריצה קנייניים.
- ספריית FLAME, המיושמת באליקסיר, ניתנת לשימוש בכל פלטפורמת ענן עם API להפעלת קוד האפליקציה, מה שהופך אותה למתאימה לשפות עם יכולות מקביליות ומציעה תכונות כגון לוגיקת הרחבה והקטנה של הבריכה, אתחול חם לעומת קר, ניטור רץ מרחוק ורעננות פריסה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- הדיון מכסה מגוון נושאים הקשורים לארכיטקטורות ללא שרתים, כולל החסרונות של שימוש בארכיטקטורות FaaS ללא שרת וההשלכות של דילוג בין עבודות.
- המשתתפים דנים ביתרונות ובאתגרים של שימוש בפלטפורמות ענן שונות וביתרונות של מסגרת FLAME.
- השיחה עוסקת גם בשימוש בקונטיינרים ומונוליתים, בחשיבות הניטור והתצפית ובשיקולים של קנה מידה וניהול משאבים.

## [שאלת הבעלות הדיגיטלית של PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- הסרת התוכן האחרונה של Sony וחסימת חשבונות ב-PlayStation מציגות את נקודות התורפה של בעלות דיגיטלית.
- משתמשים איבדו גישה לתוכן Discovery שנרכש עקב הסדרי רישוי, וחלקם חוו חסימות בלתי צפויות מחשבונות PlayStation Network שלהם, מה שגרם לאובדן משחקים שנרכשו דיגיטלית.
- Sony החזירה את הגישה לחשבון עבור המשתמשים שהושפעו, אך לא סופק הסבר או הבטחה מפני חסימות עתידיות. תקריות אלה מדגישות את שבריריותה של הבעלות הדיגיטלית, ומובילות משתמשים לשקול רכישת עותקים פיזיים של משחקים ומדיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- פלייסטיישן מדגישה את החסרונות של בעלות דיגיטלית, במיוחד במונחים של ליסינג או רישוי.
- המחבר טוען כי הבעיה העיקרית נעוצה בפרסום כוזב, שכן משתמשים מוטעים לחשוב שהם רוכשים עותק של משהו בפלייסטיישן כאשר הם למעשה רוכשים זכויות רישוי כדי לגשת אליו.
- זה מעלה חששות לגבי ציפיות הצרכנים והשקיפות של בעלות דיגיטלית בפלטפורמה.

## [חששות שהועלו על ידי קהילת פייתון אפריקאית ל-PSF בנוגע לעיכובים במענקים עבור DjangoCon Africa, מה שמוביל ללחץ כלכלי ולתפיסות שליליות. קול קורא להבהרה, הכללה ובחינה מחדש של תהליך הקצאת המענקים.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- קהילת פייתון הפאן-אפריקאית הביעה דאגה בפני קרן התוכנה של פייתון (PSF) בנוגע לעיכובים באישור המענקים עבור DjangoCon Africa.
- מארגני הכנס התמודדו עם אתגרים כלכליים ותפיסות שליליות, שהובילו ללחצים על תקציבם ועל קבלת ההחלטות שלהם.
- ישנם חששות לגבי תגובת PSF, מערכת ההצבעה ועמדת הארגון בנוגע לבטיחות קהילת LGBTQIA+. המאמר קורא לבהירות, הכללה וסקירה של מדיניות ושיתוף פעולה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- מחלוקת מתעוררת סביב ארגון כנס פייתון בטנזניה, שבו הומוסקסואליות אינה חוקית, מה שמעלה חששות לגבי בטיחות והכלה של משתתפי LGBTQ+.
- הדיון מעמיד בסימן שאלה גם את אחריותה של קרן התוכנה פייתון במימון הכנס וארגונו, ואת ההתנגשות הפוטנציאלית בין השקפות פוליטיות לזכויות אדם.
- נקודות מבט מרובות נחקרות, ונוגעות בנורמות תרבותיות, פלורליזם והמפגש בין תוכנה ופוליטיקה.

## [Quad9 זוכה בתביעה בבית משפט גרמני נגד Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- בית המשפט הגרמני בדרזדן פסק לטובת Quad9, וקבע כי Quad9 אינה אחראית להפרת זכויות יוצרים.
- סוני אנטרטיינמנט (גרמניה) הגישה את התביעה לפני יותר משנתיים כדי לאלץ את Quad9 להפסיק לטפל בשמות מתחם מסוימים המעורבים בהפרת זכויות יוצרים.
- Quad9 טענו כי אין להם קשר לצדדים המפרים וכי דרישת סוני לחסימה אינה יעילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Quad9 זכתה בערעור נגד סוני בסכסוך על שמות דומיין, מכיוון שבית המשפט מצא כי סוני לא נקטה בצעדים משפטיים מתאימים נגד ספק הדומיין המארח.
- המקרה הוביל לדיונים על אתגרים בתביעות זכויות יוצרים, החשיבות של שירותי DNS והצורך בכלי הכנה משופרים בתוכנות עריכת PDF.
- השיחה גם מדגישה את המשמעות של הגנה על זכויות יוצרים ואת ההשלכות האפשריות של אי אכיפתה.

## [ויקיפונקציות: פרויקט ויקימדיה חדש ליצירת ספרייה גלובלית של פונקציות](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunctions הוא פרויקט חדש שפותח על ידי קרן ויקימדיה במטרה ליצור ספרייה של פונקציות שמשתמשים ברחבי העולם יוכלו לגשת אליהן ולתרום להן.
- הפרויקט נועד לפשט את עבודתם של מתנדבים על ידי מתן פונקציות בכל שפת תכנות ושילובן עם ויקיפדיה ומיזמי ויקימדיה אחרים.
- הוא נתמך על ידי מענקים מ-Google.org, קרן רוקפלר וקרן ויקימדיה, וזמין כעת לשימוש הציבור. המטרה הסופית היא להקל על יצירת ידע בשפות שונות, ולאפשר שיתוף ושיפור חופשיים על ידי עורכים ברחבי העולם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- ויקימדיה השיקה את Wikifunctions, פרויקט שמטרתו לבנות ספרייה של פונקציות קוד לתמיכה בפרויקטים שונים, כולל מיזמי ויקימדיה.
- הפרויקט הוא חלק מיוזמת ויקיפדיה המופשטת ומתמקד ביצירת מערכת גמישה לשפות תכנות שונות.
- קיים דיון מתמשך לגבי ההטיות האפשריות, המגבלות, חששות מפני שימוש לרעה והמעשיות של הפרויקט, כמו גם היתרונות הפוטנציאליים שלו להכללה ולהרחבת היכולות של ויקימדיה באמצעות פיתוח סקריפטים מרכזי.

## [23andMe מתמודדת עם תגובת נגד על דרישת בוררות מחייבת בעדכון TOS](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- חברת הבדיקות הגנטיות 23andMe משנה את תנאי השירות שלה (TOS) כך שיכללו בוררות מחייבת ליישוב סכסוכים במקום להתמקד בחיזוק אמצעי האבטחה שלה.
- משמעות עדכון זה היא שהמשתמשים יצטרכו להביא את התיקים שלהם לבורר צד שלישי ניטרלי, שהחלטתו תהיה סופית ומחייבת מבחינה משפטית.
- למשתמשים יש פרק זמן של 30 יום לבטל את הסכמתם לתנאים חדשים אלה, אך השינוי עורר ביקורת מכיוון שהוא מצמצם את הזכויות וההגנות של המשתמשים במקרה של הפרת אבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- הדיון נסוב סביב 23andMe, חברה לבדיקות גנטיות, והחששות לגבי זכויות משתמשים ופרטיות.
- הנושאים כוללים סוגיות עם בוררות מחייבת בתנאי השירות של החברה, חשיבות חוקי הגנת הצרכן ואתגרים בסטנדרטיזציה של הסכמי תנאי שירות.
- השיחה מתייחסת גם לסיכונים פוטנציאליים כגון שיתוף נתונים גנטיים, האפשרות של נשק ביולוגי והפגיעות של נתונים אישיים להאקרים. היא מדגישה את הצורך בתקנות והגנות ברורות יותר בתעשיית הבדיקות הגנטיות.

## [חשיפת ESP32: פיתוח שכבת MAC בקוד פתוח](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- הקטע מדגיש את מגבלות יישום ה- Wi-Fi בקוד סגור במיקרו-בקר ESP32, ומדגיש את הצורך בחלופת קוד פתוח.
- המחבר מסביר את גישתם להנדסה לאחור של חומרת ה- Wi-Fi ואת הכלים שהם משתמשים בהם למטרה זו.
- הקטע מספק עדכון על פיתוח הוכחת היתכנות להעברת מנות Wi-Fi ומתווה תוכניות עתידיות לפרויקט, תוך פנייה לשיתוף פעולה ותמיכה כספית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- חששות הועלו לגבי האבטחה והשליטה של המיקרו-בקר ESP32 ממוצא סיני, המיוחסים לקושחת הקוד הסגור שלו ולמעורבותם של חברי מפלגת המק"ס.
- משתמשים תומכים בחלופות קוד פתוח ודנים בהבדלי האבטחה בין מודמים Wi-Fi ו- GSM.
- המאמר בוחן מגוון רחב של נושאים, כולל הסטת דיונים מקוונים, מעקב ממשלתי, חוסר אמון במוצרים סיניים, יצרני שבבים, נגישות תיעוד, שרשראות כלים, מיקרו-בקר ESP32-C6, הנחתת אות WiFi, כלובי פאראדיי WiFi, כלובי RF, אפשרויות בדיקה וניפוי באגים, תכנות בפייתון, יצירת שרתי אינטרנט, יישומי רשת, שימוש בשפות תכנות שונות, דרישות הסמכה והספק שידור, והנדסה לאחור של מחסנית Wi-Fi ESP32.

## [התקפת LogoFAIL פוגעת בקושחת Windows/Linux, ונשארת בלתי ניתנת לגילוי](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- מתקפת LogoFAIL מדביקה ומשתלטת על קושחת מכשירי Windows ו-Linux במהלך האתחול, מה שמקשה על זיהוי והסרה.
- המתקפה מנצלת חולשות במערכות UEFI של דגמי מחשב שונים של יצרנים שונים, תוך עקיפת אמצעי האבטחה המסורתיים של נקודות הקצה.
- LogoFAIL מטפל בתמונות לוגו אתחול כדי להפעיל קוד זדוני, ומעניק לתוקף שליטה מלאה על הזיכרון והדיסק של המכשיר. התקני Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD ו-ARM פגיעים, ותיקוני אבטחה מתפרסמים כדי לטפל בפגיעויות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- התגלתה מתקפת קושחה חדשה בשם LogoFAIL שהופכת מכשירי Windows/Linux לפגיעים לניצול.
- ההתקפה כוללת החלפת תמונת הלוגו הלגיטימית במהלך תהליך האתחול בתמונה זדונית, תוך ניצול נקודת תורפה.
- LogoFAIL קשה לזיהוי, עוקף אמצעי אתחול מאובטחים, ויכול להישאר במערכת גם לאחר תיקון מערכת ההפעלה וסריקת פגיעויות, וחושף אמצעי אבטחה גרועים בקוד מנתח תמונה המשמש ספקי BIOS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini AI של Google: המודל הרב-מודאלי שמגדיר מחדש ביצועים והופך קלט לפלט" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20AI%20%D7%A9%D7%9C%20Google%3A%20%D7%94%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%20%D7%94%D7%A8%D7%91-%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%90%D7%9C%D7%99%20%D7%A9%D7%9E%D7%92%D7%93%D7%99%D7%A8%20%D7%9E%D7%97%D7%93%D7%A9%20%D7%91%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%A2%D7%99%D7%9D%20%D7%95%D7%94%D7%95%D7%A4%D7%9A%20%D7%A7%D7%9C%D7%98%20%D7%9C%D7%A4%D7%9C%D7%98&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%207%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
