---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [הדגמת וידאו של מזל תאומים: לא בזמן אמת או בקול; תמונות סטילס וקריינות בשימוש](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- גוגל הציגה לאחרונה סרטון דמו של מזל תאומים שמשך תשומת לב.
- עם זאת, PSA מבהיר כי ההדגמה לא נעשתה בזמן אמת או באמצעות קול.
- במקום זאת, הוא הסתמך על תמונות סטילס מצילומי וידאו והנחיות אנושיות נוספו מאוחר יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- הדיון מכסה מגוון רחב של נושאים בטכנולוגיה ובחדשנות, כולל שימוש במוקאפים ואבות טיפוס, אתגרים ביצירת צ'אטבוטים וביקורת על Google Apps ו- Microsoft Teams.
- ישנם ויכוחים וביקורות סביב הרקורד של גוגל בפיתוח מוצרים וספקנות כלפי יכולות AI.
- השיחה נוגעת גם בסוגיות של אתיקה והתנהגות תאגידית, כמו חששות לגבי מידע שגוי של תאגידים גדולים ומחלוקות סביב OpenAI וטסלה.

## [יצירת תמונות מרהיבות עם SVG: ערכת לימוד מפורטת](https://svg-tutorial.com/)

- מדריך זה מציע מדריך מקיף על קידוד ויצירת תמונות באמצעות SVG (Scalable Vector Graphics).
- הוא מכסה נושאים שונים כגון ציור צורות בסיסיות, בניית עץ חג המולד, יצירת דמות זנגביל, שימוש בנתיב קליפ, ציור שבילים, כוכבים, פתיתי שלג, יערות ועוד.
- בנוסף, הוא בוחן מושגים מתקדמים כמו שימוש במעברי צבע, ציור עקומות Bézier, הוספת הנפשה, יצירת תבניות רקע ושילוב JavaScript לאינטראקציה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- הדיון ב-Hacker News מתמקד בשימוש ב-SVG (Scalable Vector Graphics) עם React.
- משתמשים חוקרים את היתרונות והמגבלות של SVG, ממליצים על כלים וזרימות עבודה ומספקים משוב על אתרי אינטרנט ומדריכים.
- הנושאים המכוסים כוללים עיבוד גרפיקה, אינטראקטיביות, סגנון CSS, יישור טקסט, תאימות דפדפן ויצירת SVG מנתונים.

## [יצירת SVG רועשים: חקר מרקם בעיצוב אתרים](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- המחבר בוחן את המגמה הגוברת של שילוב טקסטורות בעיצוב אתרים ומביע את קסמם ממנו.
- הם דנים באתגרים העומדים בפני שכפול מרקמים באמצעות SVG וחולקים את מאמציהם ביצירת SVG עם אפקט צל רועש ומרקם.
- המחבר מסביר את התהליך של שימוש במעברי צבע, מסיכות ומסננים כדי להשיג את האפקט הרצוי, אם כי התוצאה עשויה להיות מעובדת אחרת בספארי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- השיחה סובבת סביב יצירת SVGs והקשיים בהשגת תוצאות עקביות בדפדפני אינטרנט שונים.
- הדיונים נוגעים גם לשימוש בטכניקות רעש ומיזוג בתמונות דיגיטליות, כמו גם במגבלות של SVG במיוחד בספארי.
- משתמשים מספקים הצעות לגישות חלופיות כדי להתגבר על בעיות תאימות ולמטב אתרים למצב כהה, אך הדעות מעורבות לגבי המראה ואופטימיזציה בדפדפנים ובמצבים שונים.

## [בעיית אובדן נתונים ב-Google Drive: משתמשים חולקים על ה"תיקון" של Google](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- חלק ממשתמשי Google Drive חווים בעיה של אובדן נתונים, עם קבצים שנעלמים באופן מסתורי.
- גוגל טוענת שתיקנה את הבעיה, אך משתמשים מדווחים כי התיקון אינו יעיל.
- הבעיה משפיעה בעיקר על קבצים שנוצרו ונשמרו בממשק האינטרנט, ולא על אפליקציית שולחן העבודה.
- גוגל לא סיפקה הסבר ברור לבעיה או לפתרון שלה.
- הוראות שחזור כרוכות בשימוש בממשק משתמש מוסתר באפליקציית שולחן העבודה או בשורת הפקודה.
- משתמשים מתוסכלים מחוסר התקשורת והתמיכה מגוגל, ורבים עדיין חווים את הבעיה למרות התיקון כביכול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- גוגל סופגת ביקורת על טיפולה בבעיית אובדן נתונים בגוגל דרייב, כאשר משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון מחוסר השקיפות והתקשורת מצד החברה.
- השיחה כוללת גם תלונות של לקוחות, הצעות לשירותים חלופיים לגוגל, וחששות לגבי הגנה על נתונים ויתירות במחשוב ענן.
- משתמשים מתוסכלים משינויי קוד ללא הסכמתם ומבקשים עצה כיצד לטפל בבעיה.

## [Fairphone 5: מצלמה ניתנת לתיקון, בת קיימא ומרשימה](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- הפיירפון 5 זוכה לשבחים על יכולת התיקון והקיימות שלו על ידי המחבר.
- איכות המצלמה ומסך ה-OLED מודגשים כתכונות מרשימות.
- היושרה של פיירפון ראויה לשבח תוך ביקורת על מדיניות העדכונים של אנדרואיד.
- ההמלצה להשתמש ב- LineageOS למכשירים ישנים יותר ניתנת.
- המגיב מזכיר קבלת מידע מועיל על תיקונים מהנהלת המוצר של פיירפון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- משתמשים דנים בעיצוב טלפונים חכמים, קיימות, יכולת תיקון והעדפות משתמש, תוך התמקדות בהתיישנות מתוכננת, היעדר שדרוגים וייצור פסולת אלקטרונית.
- היעדר שקעי אוזניות והשימוש בטעינה אלחוטית שנויים במחלוקת, יחד עם ההשפעה הסביבתית של שיטות הטעינה והאמינות של דגמי סמארטפונים שונים.
- הדעות משתנות, כאשר חלק מהמשתמשים תומכים ביכולת תיקון וקיימות, בעוד שאחרים נותנים עדיפות לנוחות ולתכונות עיצוב.

## [פנינה אבודה: חשיפת שיר קאנטרי נסתר מתוך "תיקים באפלה"](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- במהלך הצפייה ב"תיקים באפלה", שמע אותו שיר קאנטרי שובה לב מתנגן בסצנת ברים.
- האדם היה כל כך מסוקרן מהשיר שהם השתמשו בשאזאם, אפליקציה לזיהוי מוזיקה, כדי לגלות את שמו ואת האמן שלו.
- זה מדגים את כוחה של הטכנולוגיה לעזור לנו לגלות מוזיקה חדשה ולשפר את חוויות הבידור שלנו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- הדיונים מכסים מגוון נושאים, כולל שירים עלומים, "תיקים באפלה", גישה לתוכן טוויטר ללא חשבון, וטיעוני DRM.
- המשתתפים חולקים סיפורים אישיים, מספקים המלצות ודנים בהשפעת סמים על יצירתיות והלחנת מוזיקה.
- הדיונים כוללים גם ספקולציות ונוסטלגיה על תוכניות העבר והתקשורת.

## [מטא משיקה את Purple Llama: כלים פתוחים לפריסת בינה מלאכותית גנרטיבית בטוחה](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- מטא השיקה את פרויקט Purple Llama, המציע כלי אמון ובטיחות למפתחים לפריסה אחראית של מודלים וחוויות של בינה מלאכותית גנרטיבית.
- המהדורות הראשונות כוללות את CyberSec Eval, ערכת הערכת בטיחות אבטחת סייבר, ואת Llama Guard, מסווג בטיחות סינון קלט/פלט.
- מטא מתכוונת לשתף פעולה עם חברות טכנולוגיה נוספות כדי להנגיש את הכלים הללו לקהילת הקוד הפתוח, כחלק ממחויבותן למדע פתוח ושקוף ופיתוח אקוסיסטם פתוח לבינה מלאכותית גנרטיבית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- הדיון עוסק בנושאים רבים כגון היעדר הכרה בהזרקה מהירה במודלים של בינה מלאכותית, פגיעויות האבטחה הקשורות למודלי שפה, וסוגיות הנוגעות לדליפת נתונים ופעולות שליליות למשתמשים.
- יש דגש על התקפות הזרקה מהירה והשלכותיהן, תוך הדגשת הצורך באמצעי אבטחה וכלי הערכה משופרים.
- נושאים אחרים כוללים את אסטרטגיית הבינה המלאכותית של מטא ואתגריה, מגבלות ביישום מודלי שפה בתחום הבריאות, ביקורת על נוהלי מיתון התוכן של פייסבוק, מחלוקות סביב חופש הביטוי והגלובליזציה של ערכי ארה"ב, הקושי בהבנת הומור עבור מודלים של בינה מלאכותית, אתגרים העומדים בפני בוטים למתינות וחששות לגבי השפעת הטורבו-קפיטליזם.

## [שוק הליתיום צולל כשהביקוש גואה ומחירי הספוט קורסים](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- מחירי הספוט של ליתיום קרבונט ברמת סוללה ירדו ב-77% בשנה אחת עקב מעבר ממחסור בליתיום לעודף, שנגרם על ידי ייצור וביקוש מוגדלים.
- סטארט-אפ סטארדאסט פאוור מתכוון להקים בית זיקוק ליתיום בארה"ב באמצעות מימון ממיזוג עם חברת רכישה למטרות מיוחדות (SPAC).
- ארה"ב מתכננת להצטרף לשוק ייצור הליתיום העולמי, לצד שחקניות דומיננטיות כיום כמו אוסטרליה, צ'ילה וסין, כאשר אקסון מוביל וחברות נוספות נערכות לייצור בעתיד הקרוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- המחיר העולמי של ליתיום קרבונט ברמת סוללה ירד בשנת 2023, מה שמקרב את המחיר של סין לזה של ארה"ב ואירופה.
- גורמים התורמים למחיר הגבוה יותר של סין כוללים יכולת הובלה ומשלוח מוגבלת, עלייה במחירי האנרגיה ומבנה השוק המונופוליסטי של ספקי ליתיום.
- המאמר דן בביקוש לייצור סולארי, בתחליפי נתרן פוטנציאליים בסוללות, בהשפעה הסביבתית של כריית ליתיום וביתרונות האסטרטגיים של עתודות ליתיום.

## ['Imagine with Meta AI' של מטא מייצר תמונות פוטו-ריאליסטיות באמצעות 1.1B תמונות מדיה חברתית](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- מטא השיקה אתר חדש בשם "Imagine with Meta AI" המשתמש בבינה מלאכותית כדי ליצור תמונות המבוססות על הנחיות כתובות.
- מודל הבינה המלאכותית אומן על מערך נתונים עצום של 1.1 מיליארד תמונות זמינות לציבור מפייסבוק ואינסטגרם.
- משתמשים יכולים ליצור תמונות באתר על ידי ייבוא חשבון המטא שלהם מפייסבוק או אינסטגרם, אך מודל הבינה המלאכותית אינו מטפל בעיבוד טקסט או פלטי מדיה שונים ביעילות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- המשתתפים מתלבטים האם תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית צריך להיות מוגן על ידי חוקי זכויות יוצרים וכיצד יצירתיות משחקת תפקיד בבינה מלאכותית.
- הרעיון של הלבנת זכויות יוצרים וחוקיות השימוש בנתונים המוגנים בזכויות יוצרים לאימון מודלים של בינה מלאכותית נדונים.
- השלכות זכויות יוצרים בז'אנרים כמו ספרות מעריצים וסאטירה, כמו גם חששות לגבי אחריות משפטית ומגבלות חוק זכויות יוצרים בטיפול בתוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית, הם גם חלק מהשיח.

## [דפוסי תכנון של הנדסת נתונים: גלה את הסודות לארכיטקטורת נתונים יעילה ויעילה](https://www.dedp.online/)

- "Data Engineering Design Patterns" הוא ספר הדן במושג האבולוציה המתכנסת בהנדסת נתונים ובחשיבותו בתבניות עיצוב.
- הספר מציע הבנה מקיפה של הנדסת נתונים, מכסה היסטוריה, מושגי ליבה ושיטות עבודה מומלצות.
- הוא מיועד לאנשי מקצוע ומתרגלים בהנדסת נתונים, בהנחה הבנה בסיסית של SQL, תכנות וכלי נתונים.
- הספר מספק הדרכה מעשית לניווט בארכיטקטורות נתונים מורכבות באמצעות כלי קוד פתוח.
- מאפיין ייחודי של הספר הוא הגישה האיטרטיבית שלו, עם פרקים חדשים המתפרסמים באופן קבוע ומשלבים משוב מהקוראים.
- על ידי למידה ויישום של דפוסי עיצוב אלה, מהנדסי נתונים יכולים לשפר את היעילות והאפקטיביות של עבודתם ולתרום לקבלת החלטות טובה יותר ולתוצאות עסקיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- הנדסת נתונים התפתחה מתחום עבור מהנדסי תוכנה לתחום המושך אנשים עם רקע בבינה עסקית.
- המחבר מדגיש את הניסיון שלהם ואת מבנה הצוות שלהם ב- Airbnb כדי להמחיש את השינוי הזה.
- ההבדל בין מהנדסי נתונים למהנדסי תוכנה נחקר, יחד עם התפקיד המשתנה והאתגרים העומדים בפני מהנדסי נתונים.
- הדיון מתעמק גם בעתיד של תפקידים מיוחדים בהנדסת נתונים, מדעי הנתונים ולמידת מכונה.
- המחבר מודה כי ספרם אינו שלם כרגע, אך מתכנן לשחרר עדכונים נוספים בעתיד.

## [Tailscale מעניק למשתמשים שליטה בכתובת IP עבור אבטחת רשת](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- Tailscale, חברת תוכנה לאבטחת רשתות, מעניקה כעת למשתמשים שליטה על כתובות ה-IP שהוקצו לצמתים שלהם.
- בעבר, Tailscale הקצתה כתובות IP ייחודיות בתוך היקום שלה, אך בשל ביקוש גבוה, כעת הם מאפשרים שימוש חוזר בכתובות מטווח CGNAT.
- Tailscale הציגה גם תכונת בטא המאפשרת למשתמשים להגדיר את מאגר ה-IP שממנו מוקצות לצמתים שלהם כתובות, ולצמתים קיימים ניתן לשנות את כתובות ה-IP שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- משתמשים מנהלים דיונים על Tailscale, כלי רשת, תוך התמקדות בהיבטי הפרטיות והאבטחה שלו, כמו גם האפקטיביות והממשק הידידותי למשתמש שלו.
- משתמשים משתפים את החוויות שלהם עם חלופות ל-Tailscale ודנים בהבדלים בין IPv4 ל-IPv6.
- חוויות ודעות על Wireguard, תכונה של Tailscale, משותפות גם כן, המדגישות את היתרונות והמגבלות של Tailscale כפתרון VPN אמין ונוח עם תכונות תצורה ובקרת גישה פשוטות.

## [היזהרו משבבים מזויפים: הונאה של מגזר הטכנולוגיה](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- מחבר המאמר ערך חקירה על שבבים מזויפים במגזר הטכנולוגיה, במיוחד שבבים שהוסוו כדגמים יקרים יותר על ידי שינוי הסימונים שלהם.
- באמצעות בדיקות שונות, המחבר גילה פערים בצריכת החשמל, המאשר כי השבבים לא היו אמיתיים.
- שבבים מזויפים הם בעיה נפוצה שעלולה לגרום נזק פוטנציאלי למכשירים שבהם הם משמשים. בנוסף, המחבר הזכיר תכנון אב טיפוס של לוח למכונות רטרו המשתמש בשבבים חדשים ומקוריים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- יש דיון על השכיחות של רכיבים אלקטרוניים מזויפים ואת האתגרים של קבלת חלקים אותנטיים.
- המשתתפים מביעים חששות לגבי האיכות והאותנטיות של מוצרים סיניים ומדגישים את הצורך במקורות אמינים.
- ההשלכות האפשריות של שימוש בשבבים מזויפים ביישומים צבאיים ותעשייתיים נדונות, תוך הדגשת החשיבות של שליטה בשרשרת האספקה עבור חלקים עקביים ואמינים.

## [Tesla משתפת ארכיטקטורת 48V כדי להניע התקדמות בתחום הרכב](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- טסלה הופכת את ארכיטקטורת ה-48V שלה לזמינה ליצרניות רכב אחרות, במטרה לקדם את תעשיית הרכב.
- ארכיטקטורת 48V היא מערכת חשמל המאפשרת חלוקת אנרגיה יעילה יותר בכלי רכב.
- על ידי שיתוף טכנולוגיה זו, טסלה מקווה להניע חדשנות ולהאיץ את אימוץ כלי הרכב החשמליים בשוק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- הדיון בוחן את היתרונות של ארכיטקטורות 48V ביצרניות רכב, כולל שיקולי עלות, יעילות וגודל חוטים משופרים.
- נדונים חששות בטיחות ואתגרים הקשורים לאימוץ נרחב של מערכות מתח גבוה יותר.
- השימוש הפוטנציאלי ביציקות, כמו גם Ethernet ו- Power over Ethernet (PoE) במכוניות, נלקחים בחשבון, עם השלכות על כלי רכב היברידיים וחשמליים.

## [שביתת טסלה מתרחבת כאשר האיגודים הדנים והנורבגיים מתאחדים עם העובדים השבדים](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- עובדי טסלה בשבדיה שובתים מאז אוקטובר, ואיגודי עובדים בדנמרק ובנורבגיה מתכננים להצטרף לחרם.
- האיגוד הדני 3F ו-Fellesforbundet הנורבגי יפעלו לשיבוש פעילותה של טסלה, וידרשו עמידה בהסכמי העבודה במדינות סקנדינביה.
- אם לא יושג הסכם קיבוצי עד אמצע דצמבר, יחלו שביתות אהדה בדנמרק ובנורבגיה. השביתות הן תגובה לטענות על סירובה של טסלה לנהל משא ומתן עם האיגודים ולספק שכר הוגן, פנסיה וביטוח לעובדים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- האיגודים הדנים והנורבגיים הצטרפו לעובדי טסלה השבדיים בשביתה, מה שגרם לסכסוך בינלאומי.
- קרן הפנסיה הדנית PensionDanmark מוכרת את אחזקותיה בטסלה בשל סירובה של החברה להתקשר בהסכם איגוד עובדים.
- קרן הפנסיה הנורבגית עשויה גם לשקול משיכת השקעות מטסלה.

## [עובדי OpenAI מסרבים להצטרף למיקרוסופט על רקע התנגשות תרבותית וחששות בנוגע לפיצויים](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- לאחר הדחתו של המנכ"ל סם אלטמן, עובדי OpenAI שקלו לקבל הצעה גורפת ממיקרוסופט, אך רובם לא היו מעוניינים באמת לעבוד עבור מיקרוסופט וראו בכך מוצא אחרון.
- עובדים רבים הרגישו לחץ לחתום על מכתב פתוח הדורש את החזרתו של אלטמן ואת התפטרות מועצת המנהלים של OpenAI, בשל התנגשות תרבויות, חוסר כבוד לסרגל הכישרונות של מיקרוסופט וחוסר אמון בהבטחות פיצויים.
- כסף היה גם גורם מניע, שכן מיליוני דולרים במניות היו בסיכון אם OpenAI תקרוס. עם זאת, אלטמן הוחזר לתפקידו, והצעת הרכש המתוכננת להון מתקדמת ומעריכה את שווי OpenAI ביותר מ-80 מיליארד דולר. עובדי מיקרוסופט כעסו על ההבטחה להשוות את משכורותיהם של עובדי OpenAI, בהתחשב בפיטורים הקודמים של מיקרוסופט ובקיצוצי השכר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- הדיונים סובבים סביב OpenAI, Microsoft, שינויי מנהיגות, חששות עובדים, תרבויות חברה ומוטיבציות.
- הנושאים שנדונו כוללים שימוש כפוי במוצרים, חברות ציבוריות לעומת פרטיות, חבילות תגמול, דינמיקה של דירקטוריון, אמון בתוכנה ועתיד הפיתוח של AGI.
- המגיבים מביעים אי הסכמה על המניעים והפעולות של האנשים המעורבים ועל ההשפעות האפשריות של החלטות מסוימות, ומדגישים את המורכבות ואת נקודות המבט המגוונות סביב נושאים אלה.

<head>
  <meta property="og:title" content="הדגמת וידאו של מזל תאומים: לא בזמן אמת או בקול; תמונות סטילס וקריינות בשימוש" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%93%D7%92%D7%9E%D7%AA%20%D7%95%D7%99%D7%93%D7%90%D7%95%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%9E%D7%96%D7%9C%20%D7%AA%D7%90%D7%95%D7%9E%D7%99%D7%9D%3A%20%D7%9C%D7%90%20%D7%91%D7%96%D7%9E%D7%9F%20%D7%90%D7%9E%D7%AA%20%D7%90%D7%95%20%D7%91%D7%A7%D7%95%D7%9C%3B%20%D7%AA%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%A1%D7%98%D7%99%D7%9C%D7%A1%20%D7%95%D7%A7%D7%A8%D7%99%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%A9&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%208%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
