---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: הפוך בקלות את תוכנית שורת הפקודה של Python לאפליקציית ממשק משתמש גרפי](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey היא ספריית Python המאפשרת למפתחים להמיר תוכניות מסוף ליישומי GUI עם שורת קוד אחת.
- הוא מציע תכונות שונות כגון בינאום, פריסות ותפריטים הניתנים להתאמה אישית, אימות דינמי של קלט משתמש, אירועי מחזור חיים ומעקב אחר התקדמות.
- ניתן להתקין את Gooey באמצעות פיפס או על ידי שכפול הפרויקט מ- GitHub, והוא מספק אפשרויות לסמלים ואריזות מותאמים אישית.
- הספרייה מיועדת למפתחי Python שרוצים ליצור ממשקי GUI ידידותיים למשתמש עבור תוכניות הקונסולה שלהם.
- תרומות בצורה של קוד, תרגומים, תיעוד או גרפיקה מעודדות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- הדיון בוחן את השימוש בספריות וכלים של Python ליצירת יישומי GUI, שילוב ממשקי שורת פקודה ושיפור הנגישות והפרודוקטיביות.
- המגבלות והיתרונות של argparse וספריות CLI אחרות נדונים, כולל תאימות עם Gooey.
- כמו כן נבחנים האתגרים ביישום חקיקה המחייבת פונקציונליות API עבור כל היישומים, כמו גם הצורך בשילוב ותקשורת טובים יותר בין תוכניות.

## [W4 Games הבטיחה 15 מיליון דולר כדי לתדלק את Godot Engine פיתוח משחקי וידאו](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- הסטארט-אפ האירי W4 Games השיג מימון של 15 מיליון דולר בסבב A לתמיכה בפיתוח משחקי וידאו באמצעות מנוע Godot בקוד פתוח.
- את סבב הגיוס הובילה OSS Capital, ובהשתתפות משקיעים בולטים ביניהם Naval Ravikant וג'סטין הופמן.
- W4 Games מתכננת להתרחב גלובלית, להציג הצעות חדשות ולהגדיל את כוח העבודה שלה ביותר מ-100% בשנה וחצי הקרובות, תוך מינוף מודל הקוד הפתוח כדי לחולל מהפכה בתעשיית המשחקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games מבטיחה מימון של 15 מיליון דולר לתמיכה בפיתוח משחקי וידאו באמצעות מנוע Godot, תוך התמקדות במאמצי הסבת קונסולות.
- Improbable, חברת טכנולוגיית גיימינג, מגייסת סכום משמעותי של 500 מיליון דולר.
- מנוע Godot נחשב מתאים לפרויקטים קטנים יותר, אך נתפס כמשפר ובעל פוטנציאל קיימא למשחקים גדולים ומתקדמים יותר מבחינה ויזואלית בעתיד. חלק מהמשתמשים מאמינים שזה יכול לשמש אפילו עבור משחקי AAA.
- מתעוררים חששות לגבי הפרידה מארגון האם ומפיצולי הבקרה הפוטנציאליים, כמו גם בעיות ומגבלות שנתקלו בהן. עם זאת, עדיין קיימת אופטימיות לשיפורים.
- הדיון גם מדגיש את השימוש בגודו להוראת ילדים תכנות ויצירת פעילויות חינוכיות.
- כלי תוכנה שונים למטרות אמנותיות ופיתוח משחקים, כגון פוטושופ וקריטה, מושווים ונדונים.

## [כשל במנוע A380: הנחיתה המופלאה של טיסה 32 של קוואנטס](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- טיסה 32 של קוואנטס, המופעלת על ידי מטוס איירבוס A380, סבלה מכשל גדול במנוע בשנת 2010 עקב פגם קטן בצינור נפט.
- המנוע התפוצץ וגרם נזק משמעותי למטוס, אך צוות הטיסה הנחית את המטוס במיומנות ללא נפגעים.
- אירוע זה המחיש את יעילותם של אמצעי בטיחות תעופה והדגיש את הבטיחות הכוללת של הטיסה. למרות התקרית, דגם ה-A380 נשאר בשירות עד 2021, למרות שהוא לא היה מועדף על ידי חברות תעופה רבות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- הדיון עוסק במגוון נושאים הקשורים לבטיחות והנדסה תעופתית, תוך הדגשת החוסן והאמינות של ענף התעופה.
- הוא מדגיש את היכולת לאתר ולזהות חלקים פגומים, רגולציה ובדיקה של קוד טייס אוטומטי, ואת החשיבות של תגובה לטעויות לשיפור.
- השיחה משווה בין תעשיות התעופה והתוכנה מבחינת מיקוד הבטיחות ונוגעת באירועים, חששות ומוכנות הקשורים לבטיחות ותחזוקת חברות התעופה.

## [מנוע רצח: פיקסל ארט מבטיח ECS מנוע משחק ב C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine הוא מנוע משחק ECS המבוסס על MonoGame.
- המנוע עוקב אחר ארכיטקטורת Murder ומציע דוגמאות ליצירת עולם, ישות ורכיבים.
- Murder Engine תומך בפיתוח ב- Linux, macOS, Windows ו- SteamDeck, עם .NET 8 SDK מותקן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- פוסט זה מציג את "רצח", מנוע משחק ECS פיקסל ארט שנכתב ב- C#.
- משתמשים בתגובות משבחים הדרכות על פיקסל ארט על ידי saint11 ואת עבודתם על המשחק Celeste.
- הפוסט כולל דוגמאות קוד של רכיבים ומערכות במסגרת ECS, ומעורר דיונים על אסטרטגיות איסוף אשפה, אימוץ C# בפיתוח משחקים, והשימוש בפרויקט Monogame.

## [העצמת מפתחים: יצירת יישומים עבור Linux כדי להניע חדשנות וצמיחה](https://makealinux.app)

- הסיכום מדגיש את הצורך ביישומים נוספים בלינוקס ומעודד מפתחים ליצור אפליקציות חדשות במקום להתמקד ביצירת הפצות לינוקס נוספות.
- הוא מדגיש את היתרונות של פיתוח אפליקציות, כגון מילוי צרכים אישיים, השראה למפתחים חדשים, בניית קהילות, למידת מיומנויות חדשות, הכנסה ומיקוד להפצות לינוקס מגוונות.
- מפתחים מקבלים משאבים ופלטפורמות, כגון GNOME, KDE, elementary OS, Electron ו- Ubuntu Touch, כדי להתחיל ליצור יישומי Linux.
- אנשי מקצוע בתעשייה מדגישים את החשיבות של מערכת אקולוגית משגשגת של אפליקציות עבור Linux.
- מוזכרים כלים ופלטפורמות שונים לפרסום והפצה של יישומי לינוקס, כולל AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service ו-Snapcraft.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- הדיון מדגיש את האתגרים של פיתוח אפליקציות בלינוקס, כולל בעיות עם יציבות, תאימות ופיצול בהפצות.
- הוא עונה על הצורך בפתרונות מאוחדים בלינוקס, במיוחד בבחירת ערכות SDK וטיפול בתשלומים.
- נושאים אחרים המכוסים כוללים את היעדר התמיכה ביוניקוד ב- libc של לינוקס, ההשפעה של ספריית glibc על יציבות התוכנה, והשימוש באלקטרון לפיתוח אפליקציות.

## [המאמצים של מוזילה משתלמים: מהירות פיירפוקס עלתה ב-50%](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla התמקדה בשיפור המהירות והביצועים של Firefox, מה שהוביל לשיפור של 50% בביצועים בהתבסס על אמת המידה Speedometer 2.1.
- משתמשים שמו לב לעלייה של 15% במהירות שבה דפי אינטרנט נטענים בממוצע.
- מוזילה תשחרר מידע טכני נוסף על התקדמותם בעתיד הקרוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- הדיונים בדפדפן Mozilla Firefox מכסים נושאים שונים, כגון בעיות יציבות, זמני טעינה איטיים, אפשרויות התאמה אישית, השוואות ביצועים, פרויקטים מניבי הכנסות וחששות מנתח שוק יורד.
- משתמשים משתתפים בדיונים אלה על ידי שיתוף חוויותיהם, הצעת הצעות והבעת תסכול מהיבטים שונים של הפונקציונליות והביצועים של Firefox.
- זה מספק תובנות לגבי האתגרים ותחומי השיפור עבור דפדפן Mozilla Firefox.

## [ההדגמה של דאג אנגלברט משנת 1968: סרטונים, תמונות ועוד](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- המסמך מכיל מידע ומשאבים חשובים על ההדגמה של דאג אנגלברט משנת 1968, כגון קטעי וידאו, תמונות, דיונים בכנסים ותערוכות מקוונות.
- הוא מדגיש את המשך חשיבותה והשפעתה של עבודתו של אנגלברט, כמו גם את האירועים השונים וההכרה שקיבל.
- המסמך מספק גם משאבים מקוונים למעוניינים ללמוד עוד על תרומותיו של אנגלברט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- אוסף שרשורי הדיון בוחן נושאים שונים, כולל שקיעת SRI, הדגמת הטכנולוגיה פורצת הדרך של דאג אנגלברט, משמעות ההדגמות בתעשיית המחשבים, השפעתו של אילון מאסק על טוויטר והוויכוח בין מערכות פיננסיות ריכוזיות למבוזרות.
- דיונים אלה מציעים תובנות חשובות על האבולוציה של טכנולוגיות מחשב ותפקידם של הוגים בעלי חזון בהנעת חדשנות.
- השרשורים נוגעים גם בנושאים השנויים במחלוקת של צנזורה והשפעת הטכנולוגיה על החברה.

## [פגיעויות באלגוריתמים להצפנת רשת רדיו TETRA נחשפות](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- חוקרים ב-Midnight Blue גילו חולשות באלגוריתמי האימות וההצפנה המשמשים ברשת הרדיו TETRA, הנמצאת בשימוש נרחב בתשתיות קריטיות ברחבי העולם.
- נקודות התורפה, כולל דלת אחורית מכוונת, דווחו ל-NCSC בהולנד ונחשפו בפומבי כדי לעודד יישום טלאים.
- Midnight Blue הינדסה לאחור ושחררה קוד מקור C של אלגוריתמי ההצפנה כדי לשפוך אור על נקודות התורפה, מכיוון ש-ETSI (האחראית על אלגוריתמי TETRA) אינה חושפת או חושפת אותם למחקר ציבורי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- לרשת הרדיו TETRA יש נקודות תורפה, כולל פרצת דלת אחורית קריטית והצפנה מיושנת שניתן לתקוף באמצעות כוח גס.
- אלגוריתם ההצפנה TEA המשמש ברשת הוא בעל גודל מפתח קטן יותר, מה שהופך אותו רגיש להתקפות, מה שמעלה חששות לגבי יירוט של תקשורת מאובטחת.
- המאמר דן בתפקידם של אקדמאים וקהילות קוד פתוח בגילוי חולשות הצפנה ובדיון סביב גילוי אחראי של פגיעויות ואחריות ספקים. הוא מזכיר גם את השימוש בהצפנת TEA1 בארה"ב ובאירופה המעורבות בריגול.

## [עלייה באירועי בקרת תנועה אווירית עקב מחסור בפקחים](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- ארה"ב חווה כיום מחסור כלל ארצי בפקחי טיסה, מה שמוביל לכוח עבודה עייף ומיואש.
- בקרים מהססים לבקש עזרה לבעיות בריאות פיזיות ונפשיות, מה שמחמיר עוד יותר את הבעיה.
- מינהל התעופה הפדרלי (FAA) מתמודד עם אתגרים בהכשרה ובשכירת בקרים חדשים, וכתוצאה מכך אתרי בקרה לא מאוישים ושעות נוספות מוגברות. הדבר הוביל לחששות בטיחות ולהתפטרויות בקרב הבקרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- הדיון עוסק בנושאים שונים כגון אירועי בקרת תנועה אווירית, תאונות דרכים, השפעות מגיפה על התנהגות נהיגה וביצועי תלמידים, בטיחות בטיסות ובטיסות חלל, נוהלי גיוס בבקרת תעבורה אווירית, חששות לגבי אוטומציה וגיוס גיוון.
- ישנם חילוקי דעות לגבי הגורמים לתקריות ותאונות, השפעת הגיוון בתהליך הגיוס והאפקטיביות של אמצעי בטיחות מסוימים.
- השיחה מדגישה את חשיבות הניתוח המדוקדק, הימנעות ממסקנות מהירות המבוססות על מתאמים, ואת הצורך בשיפור מתמיד בבטיחות באמצעי התחבורה השונים.

## [הכירו את כלי SecureAI: צ'אט בקוד פתוח עם מודלים של בינה מלאכותית וקובצי PDF](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools היא שכבת יישומים בקוד פתוח לאינטראקציה עם מודלי שפת AI (LLM) וממשקי API תואמי OpenAI.
- כרגע הוא מציע שתי תכונות: Chat-with-LLM ו- Chat-with-PDFs.
- הכלי מיועד לאירוח עצמי וכולל תכונות בסיסיות לניהול משתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools יצרה שכבת יישומים בקוד פתוח המשמשת חלופה לכלי הבינה המלאכותית ChatGPT ו-ChatPDF.
- הכלי תומך בהפעלת מודל שפה מקומי (LLM) ותואם לממשקי API של OpenAI, ומציע תכונות כמו Chat-with-LLM ו- Chat-with-PDFs.
- משתמשים שאלו על שילוב הכלי ב-Slack ועל יכולתו להתמודד עם קובצי PDF סרוקים.

## [בעיית הכנות של אמזון: החזר כספי כושל על פריט שלא נמסר מעורר ביקורת, גורר תביעה משפטית ושינוי ספק כרטיסי אשראי](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- המחבר מספר על חוויה שלילית עם אמזון שבה פריט בעל ערך גבוה לא נמסר ולא ניתן החזר כספי, מה שמעלה חששות לגניבות במערכת המשלוחים של אמזון ומבקר את הטיפול שלהם במצב.
- המחבר מביע חוסר שביעות רצון מתגובתה של אמריקן אקספרס להכחשת עסקה ומתכוון לנקוט בצעדים משפטיים.
- המחבר ממליץ שלא להשתמש בסיסמאות חד פעמיות לפריטים בעלי ערך גבוה ומציע למצוא ספק כרטיסי אשראי חדש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- חברי Amazon Prime חווים מהירויות משלוח איטיות יותר, כאשר חלקם מדווחים על זמני משלוח של עד 7 ימים במקום המשלוח המובטח של יומיים.
- חוסר שביעות הרצון מהעיכובים הוביל לביטולי מנויי פריים ולבחינת אפשרויות קניות חלופיות.
- לקוחות מביעים תסכול מגניבות חבילות בתחומים מסוימים, כמו גם חוסר שביעות רצון משירות הלקוחות ומתהליכי ההחזר הכספי של אמזון. יש גם דיונים על גניבות עובדים והצורך ברגולציה מחמירה יותר בשוק.

## [סטארט-אפ פינטק מגייס 8 מיליון דולר כדי לחולל מהפכה במתן צדקה עם בינה מלאכותית ובלוקצ'יין](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- סטארט-אפ הפינטק Deadweight Loss as a Service גייס 8 מיליון דולר במימון סיד ומשיק פלטפורמה לייעול תרומות צדקה באמצעות בינה מלאכותית וטכנולוגיית בלוקצ'יין.
- הפלטפורמה מציגה שני מאפיינים מרכזיים: OmniMatch™, שמתאים מימון של עד 50 סנט על הדולר, ו-Antidollars™, שיכול להסיר או לתרום דולר אחד לאנטיתזה של ארגון.
- משתמשים יכולים לשלוח כסף או Antidollars™ לארגונים נתמכים, והפלטפורמה מבטיחה סובסידיה מינימלית של 10 סנט לדולר. הסטארט-אפ ראה נפח מבטיח בבטא סגורה ומתכנן להציג מצב™ Pro בעתיד כדי לשפר את הנזילות עם טכנולוגיית AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- המאמר דן בכמה מושגים מעניינים כמו ירידה במשקל כשירות, כספי קמפיין שתורמים לתמ"ג, תרבות הביטול, רעיון סאטירי לסטארט-אפ, השקעה באנטי-מניות, תכונת ההפעלה האוטומטית ופרסומות של יוטיוב, ומודלים עסקיים פוטנציאליים של תרומות ומיקרו-תשלומים.
- הדיון מספק מגוון נקודות מבט, החל מסאטירה ושעשוע ועד ביקורת ודאגה, ומציע בחינה מקיפה של מושגים אלה.
- מאמר זה מיוחד מכיוון שהוא מכסה מגוון נושאים מעוררי מחשבה, ופונה לקוראים המעוניינים בצומת של טכנולוגיה, כלכלה ונושאים חברתיים.

## [אלגוריתם הדשדוש המשופר של ספוטיפיי: גיבוב פיבונאצ'י להפצה אחידה של אמנים](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- הפוסט הזה בבלוג מתעמק בגישה הראשונית של ספוטיפיי לדשדוש שירים בפלייליסט, ובבעיה שהם נתקלו בה עם שירים עוקבים של אותו אמן.
- ספוטיפיי שינתה את אלגוריתם הדשדוש שלה כדי לפזר אמנים באופן שווה ברחבי רשימת ההשמעה על ידי יישום אלגוריתמי דיכוי.
- המחבר בוחן שיטה לבחירת צבעים באמצעות מרחב HSV ומחיל את אלגוריתם הגיבוב פיבונאצ'י לפיזור צבעים באופן שווה.
- הפוסט דן באלגוריתם לדשדוש שירים המבוססים על אמנים ומשווה אותו לדשדוש פישר-ייטס.
- האלגוריתם של פידלר, ההיסטוריה של הגיבוב והשימוש בפונקציות גיבוב כדי להפחית מידע על פריטים מאוחסנים מכוסים גם הם.
- ההודעה מסתיימת בהצעת המרה של מספר לתבנית בינארית וחלוקתו במספר ראשוני כדי לקבוע כתובת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- המשתמשים מתוסכלים מחוסר האקראיות והחזרתיות בפלייליסטים של מוזיקה בספוטיפיי.
- מוצעות הצעות לשיפור אלגוריתם רשימת ההשמעה, כגון שימוש בטכניקות ערבוב שונות, אפשרויות קיבוץ באשכולות ותכונות התאמה אישית.
- עולות ספקולציות לגבי המניעים מאחורי החזרה על השיר וההשפעה האפשרית של אינטרסים כלכליים.

## [ערכת פרומו לסרט נעלי ספורט: תקליטון מוגן בסיסמה למדיה](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- ערכת העיתונות הממוחשבת של סניקרס (באנגלית: Sneakers Computer Press Kit) היא כלי לקידום מכירות שיצא בשנת 1992 עבור הסרט "סניקרס".
- זוהי "ערכת עיתונות ממוחשבת" מבוססת תקליטונים המיועדת לשימוש עיתונאי, המכילה מידע על צוות השחקנים, העלילה וההפקה.
- התוכנית מוגנת בסיסמה ומבוססת DOS, ומסייעת לעיתונות לגשת במהירות למידע שסופק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- הפוסט בוחן את הסרט "נעלי ספורט" ואת הקשר שלו למקרים בעולם האמיתי של התקנות תוכנה לא מורשות על ידי חברות ללא הסכמת המשתמש.
- הוא דן בדיוק הטכני של הסרט, בתכונותיו, ומתייחס לסרטים ומשחקים אחרים הקשורים להאקינג.
- הפוסט מדגיש את מעורבותו של לאונרד אדלמן, מתמטיקאי ויוצר שותף של הצפנת RSA, כיועץ לסרט.

## [אפל מעבירה את הנדסת האייפד לווייטנאם, מפחיתה את התלות בסין](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- אפל מעבירה את משאבי פיתוח המוצרים שלה עבור האייפד לווייטנאם כדי להפחית את התלות בסין לייצור.
- החברה משתפת פעולה עם BYD הסינית, יצרנית אייפדים גדולה, כדי להעביר משאבי השקת מוצרים חדשים (NPI) לווייטנאם, מה שמסמן מהלך משמעותי.
- זה מדגיש את החשיבות הגוברת של וייטנאם כמרכז ייצור עבור אפל ומשקף את המגמה של חברות טכנולוגיה לחקור מיקומי ייצור חלופיים מעבר לסין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- אפל מתכננת להעביר חלק מפעילות הייצור שלה מסין לווייטנאם ולהודו כדי להפחית את התלות בסין ולמזער סיכונים.
- חברות טכנולוגיה מתמודדות עם קשיים במציאת כישרונות מיומנים, ומדגישות את המשמעות של גיוון מיקומי הייצור.
- מוזכרת ההשפעה הפוטנציאלית של בינה מלאכותית על תכנות וחששות לגבי אופשורינג לעבודות פיתוח, המדגישות את החשיבות של השקעה בתחומים טכניים והימנעות מריכוזיות יתר של ייצור במדינות ספציפיות.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: הפוך בקלות את תוכנית שורת הפקודה של Python לאפליקציית ממשק משתמש גרפי" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20%D7%94%D7%A4%D7%95%D7%9A%20%D7%91%D7%A7%D7%9C%D7%95%D7%AA%20%D7%90%D7%AA%20%D7%AA%D7%95%D7%9B%D7%A0%D7%99%D7%AA%20%D7%A9%D7%95%D7%A8%D7%AA%20%D7%94%D7%A4%D7%A7%D7%95%D7%93%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%20Python%20%D7%9C%D7%90%D7%A4%D7%9C%D7%99%D7%A7%D7%A6%D7%99%D7%99%D7%AA%20%D7%9E%D7%9E%D7%A9%D7%A7%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%20%D7%92%D7%A8%D7%A4%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2010%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
