---
slug: '/2023/12/15'
---

# 2023-12-15

## [מיטשל השימוטו נפרד מ-HashiCorp לאחר 11 שנים, משקף את השפעת החברה](https://www.hashicorp.com/blog/mitchell-reflects-as-he-departs-hashicorp)

- מיטשל השימוטו, מייסד שותף של HashiCorp, הודיע על עזיבתו את החברה לאחר 11 שנים במכתב מרגש בו הביע הכרת תודה על ההשפעה של HashiCorp.
- השימוטו משתף את החלטתו לעזוב ולחפש אתגרים חדשים מעבר לאוטומציה בענן וכלי תשתית.
- הוא מדגיש את הצמיחה וההישגים של HashiCorp, כולל אימוץ תוכנה נרחב והכרה בפרויקטי קוד פתוח, ומאחל לחברה הצלחה בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38647484)

- מיטשל השימוטו, מייסד שותף של HashiCorp, עוזב את החברה לאחר 14 שנים, וזוכה לברכות והכרת תודה מהקהילה על תרומתו לתעשיית פיתוח התוכנה.
- הדיונים סובבים סביב הפרויקטים של HashiCorp, שינויי הרישוי האחרונים והרעיון של פריסה מרובת עננים עם Terraform.
- ספקולציות רבות רבות לגבי מאמציו העתידיים של מיטשל וחלופות אפשריות לפרויקטים של HashiCorp, יחד עם החשיבות של תפעול ותשתית כקוד (IaC) בקהילת הקוד הפתוח.

## [Mozilla מרחיבה את התמיכה בתוספים עבור Firefox באנדרואיד עם למעלה מ-450 תוספות חדשות](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/new-extensions-youll-love-now-available-on-firefox-for-android/)

- מוזילה הציגה יותר מ-450 הרחבות חדשות לפיירפוקס באנדרואיד, והקימה מערכת אקולוגית של תוספים פתוחים במובייל.
- משתמשים יכולים כעת להתאים אישית ולשפר את חוויית האינטרנט שלהם ב- Firefox עבור Android על ידי התקנה קלה של תוספים אלה.
- הרחבות שולחן עבודה פופולריות כמו uBlock Origin ו-Dark Reader זמינות כעת במובייל, והרחבות נוספות יתווספו בחודשים הקרובים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38644608)

- Mozilla הרחיבה את תמיכת ההרחבה עבור Firefox עבור Android, המאפשרת למשתמשים להתקין כל הרחבה מ- addons.mozilla.org (AMO).
- העיכוב בהרחבת התמיכה בהרחבה נבע מהעבודה הנרחבת שנדרשה כדי לשכתב את ממשק המשתמש של Firefox עבור Android.
- דיונים סביב נושא זה כוללים ספקולציות לגבי ההחלטה של מוזילה, חששות לגבי פרטיות, ביקורת על השימוש בחשבון AMO, והצעות להזהיר משתמשים מפני תוספים שלא נבדקו.

## [ההשלכות של ביטול צוותי QA בפיתוח תוכנה](https://davidkcaudill.medium.com/maybe-getting-rid-of-your-qa-team-was-bad-actually-52c408bd048b)

- להיפטר מצוותי אבטחת איכות (QA) בפיתוח תוכנה יכולות להיות השלכות שליליות.
- אוטומציה של משימות וייעול תהליכים עלולים להוביל להזנחת חשיבות הבדיקות.
- תפקידי QA חיוניים לניהול יעיל של איכות התוכנה, כולל מעקב אחר פגמים, מיון באגים, חקירת פגמים, התמקדות באיכות ובדיקות מקצה לקצה. התעלמות מפעילויות אלה עלולה להיות בעלת השפעות מזיקות.
- הכרה ותמיכה למי ששם את האיכות בראש סדר העדיפויות בארגוני פיתוח תוכנה הם חיוניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38645856)

- צוותי QA ממלאים תפקיד מכריע בפיתוח תוכנה, ולהסתמכות על מפתחים בלבד לבדיקות יש חסרונות.
- גישות בדיקה שונות, כגון מכות באגים ובדיקות ערפול, נחקרות בדיון.
- המגבלות והאתגרים העומדים בפני צוותי QA, כולל הערכת חסר והיעדר הכשרה ושיתוף פעולה, מודגשים, ומדגישים את הצורך לתעדף אבטחת איכות ובדיקות יסודיות בפיתוח תוכנה.

## [מרכז מחשוב העל בברצלונה מציג את סרגאנטנה: שבב RISC-V חדש בקוד פתוח](https://www.bsc.es/news/bsc-news/bsc-presents-sargantana-the-new-generation-the-first-open-source-chips-designed-spain)

- מרכז מחשוב העל של ברצלונה (BSC) הציג את הדור השלישי של מעבדי Lagarto, הנקראים Sargantana, המבוססים על טכנולוגיית קוד פתוח RISC-V.
- מעבדי סרגנטנה שואפים לקדם ריבונות טכנולוגית אירופית ולהפחית את התלות בתאגידים רב לאומיים.
- השבב מציע ביצועים משופרים והוא הראשון במשפחת לגרטו הפועל מעל מחסום התדרים של גיגה-הרץ, מה שמחזק את מעמדה של BSC כמובילה במחקר מחשוב RISC-V באירופה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38640406)

- מרכז מחשוב העל של ברצלונה יצר שבב RISC-V בקוד פתוח בשם Sargantana, תוך מתן עדיפות לאבטחה וייצור שבבים מקומי.
- GlobalFoundries פיתחה תהליך מישורי חדש של 22 ננומטר עבור שבבים ישנים, ועוררה שיחות על האתגרים, העלויות וההיתכנות של ייצור שבבים בגדלים קטנים יותר של צמתים.
- הדיונים מכסים נושאים שונים, כולל ייצור שבבים ישנים יותר ברמת התחביב, המספר המוגבל של יצרנים עבור פאבים ישנים יותר, הרווחיות של תעשיית המוליכים למחצה, החשיבות של אספקת שבבים אמינה, הסיכויים לאיחוד האירופי בייצור מוליכים למחצה, ביצועי תכנון CPU, פיתוח שפה ומידע על שבב סרגנטנה.

## [ראיון עם מתכנת COBOL מיינפריים: אתגרים של טכנולוגיה מיושנת ומעבר למסד נתונים חדש](https://ezali.substack.com/p/interviewing-my-mother-a-mainframe)

- המאמר כולל ראיון עם אמו של המחבר, מתכנתת COBOL במיינפריים עבור בנק באיחוד האירופי.
- הראיון מדגיש את משמעות תפקידה, את האתגרים בטכנולוגיה מיושנת ואת תוכנית הבנק למעבר למאגר מידע חדש יותר.
- הוא דן גם בקשיים של הבנק בניהול כמויות גדולות של נתונים, באוכלוסיית המתכנתים המזדקנת ובמורכבות של מערכות בנקאיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38645159)

- דיונים בפורום מדגישים את האתגרים העומדים בפני מתכנתים צעירים ואת הערך של ידע מוסדי בתכנות COBOL במיינפריים בענף הבנקאות.
- כמו כן נדונים שילוב של מערכות ישנות וחדשות, הקושי למצוא מתכנתי COBOL מיומנים ואנקדוטות אישיות על עבודה בתעשיית הטכנולוגיה.
- בנוסף, הנושאים כוללים שימור חוכמה מדורות קודמים, דעיכת נשים בתכנות, והמעבר למערכות הפעלה חדשות בענף הבנקאות.

## [FunSearch: שימוש ב- LLMs כדי לחשוף תובנות מתמטיות חדשות](https://deepmind.google/discover/blog/funsearch-making-new-discoveries-in-mathematical-sciences-using-large-language-models/)

- FunSearch היא שיטה המשתמשת במודלי שפה גדולים (LLM) כדי לבצע תגליות חדשות במדעי המתמטיקה.
- זה זוגות LLM מאומן מראש עם מעריך אוטומטי לחפש פונקציות שנכתבו בקוד מחשב וליצור ידע חדש.
- החוקרים השתמשו ב- FunSearch כדי לפתור את בעיית ערכת הכובעים ולגלות אלגוריתמים יעילים יותר לבעיית אריזת הפחים, כשהם עולים בביצועיהם על פותרי חישובים חדישים.
- FunSearch מייצרת תוכנות המסבירות כיצד הגיעו לפתרונות, מה שהופך אותה לכלי מדעי רב עוצמה.
- המחקר מדגים את הפוטנציאל של גישות מונחות LLM עבור תגליות חדשות במתמטיקה ויישומים בעולם האמיתי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38643076)

- תכנות גנטי מבוסס מודל שפה (LLMs) הוא נושא לדיון בקהילת המדעים המתמטיים.
- המשתתפים דנים ביתרונות של LLMs ביצירת תוכניות סבירות והימנעות אלה שטות.
- הפוטנציאל של LLMs בפתרון בעיית התחלה קרה מודגש.
- העלות והכושר של LLMs בהשוואה לטכניקות תכנות גנטיות אחרות מוטלות בספק.
- הדיון בוחן גם את ההשפעה הרחבה יותר של AI, כולל הפוטנציאל של רשתות עצביות ביצירת ידע חדש ואת ההשלכות על אי שוויון בעושר.
- בסך הכל, ישנן נקודות מבט מגוונות על הערך וההתקדמות שהביאו LLMs באבולוציה קוד ופתרון בעיות.

## [תיבת הסימון הנסתרת: תכונות הבינה המלאכותית של דרופבוקס מציתות משבר אמון](https://simonwillison.net/2023/Dec/14/ai-trust-crisis/)

- תכונות הבינה המלאכותית החדשות של דרופבוקס התמודדו עם ביקורת והעלו חששות אמון בנוגע לשימוש בקבצים פרטיים כנתוני אימון עבור מודלים של OpenAI.
- בעוד שדרופבוקס מכחישה שימוש בנתוני לקוחות ללא הסכמה, תיבת סימון נסתרת בהגדרות שלהם גרמה לבלבול ועוררה השוואות למחלוקת ריגול המיקרופון של פייסבוק.
- חוסר אמון בחברות בינה מלאכותית וטכנולוגיה פוגע בפרטיות ובהגנה על נתונים, ומדגיש את החשיבות של הסברים ברורים ושקיפות כדי להחזיר את האמון. בנוסף, קיימת העדפה הולכת וגוברת לדגמים מקומיים במכשירים אישיים מטעמי פרטיות. אמון חייב להיות מושגת באמצעות פתיחות וכנות בטיפול בנתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38643046)

- המאמר והדיון נסובים סביב משבר האמון בבינה מלאכותית וחשיבות ההסכמה בפרטיות האתר.
- היא מדגישה את הצורך בהגדרה משפטית של הסכמה כדי למנוע פרקטיקות מטעות.
- הדיונים עוסקים בחששות לגבי הונאה ואחריותיות במתן הסכמה, אתגרים באכיפת הסכמה בחוזים דיגיטליים, פרטיות נתונים, נוהלי פרסום והאמינות של חברות טכנולוגיה.

## [מנכ"ל אינטל מבטיח לחסל את שוק CUDA במרדף אחר דומיננטיות של בינה מלאכותית](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/intel-ceo-attacks-nvidia-on-ai-the-entire-industry-is-motivated-to-eliminate-the-cuda-market)

- מנכ"ל אינטל, פט גלסינגר, מותח ביקורת על טכנולוגיית CUDA של אנבידיה, וטוען כי התעשייה פועלת לחסל אותה.
- גלסינגר מאמין שטכנולוגיית הסקה לבינה מלאכותית חיונית יותר מאימון, וכי אינטל תתמקד בה.
- אינטל שואפת להתחרות באנבידיה בשוק הבינה המלאכותית, תוך שימת דגש על תמיכה בסטנדרטים פתוחים ויצירת שותפויות עם אנבידיה ו-AMD.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38645021)

- הדיון עוסק בנושאים שונים בתעשיית הטכנולוגיה, כולל תוכנה, חומרה ותחרות.
- מנכ"ל אינטל, פט גלסינגר, עושה מאמצים לאתגר את הדומיננטיות של NVIDIA CUDA ולבחון מסגרות חלופיות כמו PyTorch.
- דיונים אחרים כוללים יצירת מספרים אקראיים, טכניקות הצפנה ומגבלות של כרטיסים גרפיים למשימות למידת מכונה. המאמר מדגיש את חשיבות מיומנות התוכנה ואת האתגרים העומדים בפני חברות כמו אינטל בשוק המעבדים הגרפיים.

## [אפל עוצרת חלקית את אפליקציית iMessage של ביפר על רקע תסכול וחוסר ודאות](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/apple-partly-halts-beepers-imessage-app-again-suggesting-a-long-fight-ahead/)

- אפל חסמה חלקית את אפליקציית iMessage של Beeper למשתמשי אנדרואיד, מה שמוביל לאי נוחות וחוסר ודאות למשתמשים.
- המייסד השותף של Beeper והמשתמשים מביעים תסכול ודוחקים באפל להעניק גישה ל-iMessage.
- אפל מציינת חששות בנוגע לפרטיות, אבטחה וספאם כסיבות לחסימת ביפר, אך ביפר מכחישה שהיא פוגעת באבטחת iMessage. התוצאה תלויה בלחץ העיתונות והקהילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38646903)

- אפל חסמה חלקית את אפליקציית iMessage של Beeper, מה שעשוי להצביע על התנגשות.
- החסימה משפיעה על אחוז קטן מהמשתמשים וייתכן שאינה מכוונת.
- הדיונים סובבים סביב ספאם ב-iMessage, היתרונות של העברת הודעות חוצות פלטפורמות ושינויים אפשריים בפרוטוקול.
- משתמשים מתלבטים לגבי האמינות וחוויית המשתמש של iMessage, אינטגרציה עם שירותי העברת הודעות אחרים והבלעדיות של Apple.
- מועלים חששות לגבי הודעות שאבדו או הוטעו, אמצעי האבטחה של אפל ושימוש במספרים סידוריים בלתי אפשריים.
- יש ויכוח על השכיחות של מכשירי iPhone, מגבלות של אפליקציות הודעות, ואת ההשפעה של iMessage על דינמיקה חברתית.
- Beeper מסומן כשירות הודעות לחיבור משתמשי אנדרואיד ו- iOS, ונותן מענה לדרישות ליכולת פעולה הדדית.
- המאמר מזכיר את Apple Music, Spotify והעדפות פלטפורמת ההודעות האזוריות.
- הדיון נוגע לחששות בתחום ההגבלים העסקיים ולשליטה של אפל באקוסיסטם שלה.

## [חשבון NPM של לדג'ר נפרץ, משתמשים מומלץ לנקוט משנה זהירות](https://github.com/LedgerHQ/connect-kit/issues/29)

- בעיה דחופה: גירסה זדונית של חבילת npm @ledgerhq/connect-kit עלולה לסכן נתוני משתמשים.
- משתמשים המליצו לא לחבר ארנק לדג'ר למאגר עד לפתרון הבעיה עקב דיווחים על משתמשים שאיבדו מטבעות לאחר לחיצה על קישור חשוד.
- פגיעות אבטחה שהתגלתה ב-@ledgerhq/connect-kit-loader, ומשפיעה על פרויקטים במורד הזרם כמו Wagmi ו-MetaMask SDK. הצעות למיזוג בקשת משיכה, הקפאת יחסי תלות, בדיקת יחסי תלות של ספקים חיצוניים ואימות משאבים לפני טעינתם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38641211)

- הדיונים סובבים סביב פגיעויות שונות וחששות עם NPM, GitHub, Ledger, Ethereum, ואת תעשיית cryptocurrency בכלל.
- הנושאים כוללים את היעדר תמיכת החתימה האופציונלית ב- NPM, ביקורת על NPM על כך שאינה מקבלת תמיכה בחתימה שנתרמה על-ידי הקהילה והיעדר השדה "תקינות" בקובץ package-lock.json.
- נושאים אחרים שנדונו הם השימוש במפתחות PGP לחתימת קוד, התקפות שרשרת אספקה, התקפות פישינג, חששות אבטחה במכשירי לדג'ר, סיכוני מטבעות יציבים, תפקיד האוטומציה בתהליכי פרסום, פגיעויות ב- CDN והצורך באמצעי אבטחה משופרים.

## [הצעת חוק S-210: הגנה על ילדים או פגיעה בחירויות האינטרנט?](https://www.michaelgeist.ca/2023/12/the-most-dangerous-canadian-internet-bill-youve-never-heard-of-is-a-step-closer-to-becoming-law/)

- הצעת חוק S-210, הידועה גם בשם חוק ההגנה על צעירים מפני חשיפה לפורנוגרפיה, עברה את הסנאט ונמצאת כעת בבדיקה על ידי הוועדה לביטחון הציבור.
- הצעת החוק נועדה להגן על ילדים מפני פגיעה מקוונת, אך ספגה ביקורת על כך שהיא עלולה לפגוע בחירות אישיות וחירויות אינטרנט.
- הממשלה שוקלת שימוש במערכות אימות גיל עם טכנולוגיית זיהוי פנים, מה שהעלה חששות לפרטיות.
- הצעת החוק כוללת גם הוראות לחסימת אתרים.
- המאמר טוען נגד הצעת החוק, ומדגיש את החשיבות של הגנה על ילדים מבלי להזדקק לצנזורה בחסות הממשלה.
- מדור התגובות בוחן פתרונות חלופיים ואת האתגרים של חסימה או צנזורה של אתרי אינטרנט עקב התקדמות בטכנולוגיות אינטרנט.
- המאמר נכתב על ידי מייקל גייסט, אשר חולק את דאגותיו לגבי ביל C-11 ונושאים אחרים הקשורים לדו"ח פאנל הביקורת החקיקתית של רשות השידור והטלקום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38643369)

- הצעת חוק האינטרנט הקנדית, S-210, נועדה להגביל את הגישה לתוכן מיני מפורש ולהגן על ילדים.
- המבקרים מעלים חששות לגבי היעדר התנגדות דמוקרטית, פרטיות, צנזורה וניצול לרעה של כוח.
- הדיון כולל מאמצי שתדלנות לצעדים נגד CSAM, עתירה נגד טרודו, יעילות מערכות אימות גיל, חסימת יתר, בקרת הורים, בקרה ממשלתית, מגבלות מערכות סינון, אכיפת חוקים, השפעת המדיה החברתית על בריאות הנפש של בני נוער וחשיבות הדרכת הורים וחינוך.

## [מחלקות המשטרה אינן מקפידות על שקיפות בצילומי מצלמות הגוף](https://www.propublica.org/article/how-police-undermined-promise-body-cameras)

- חלק ממחלקות המשטרה מסרבות לפרסם את צילומי מצלמות הגוף, כפי שניתן לראות במקרה של מיגל ריצ'רדס שנורה על ידי משטרת ניו יורק.
- יעילותן של מצלמות הגוף בקידום שקיפות ואחריותיות במערכת המשפט הפלילי מוטלת בספק.
- יש צורך ברגולציה, פיקוח ומתן דין וחשבון נאותים כדי לטפל בחששות אלה ולהבטיח את ההשפעה המרתיעה המיועדת על התנהגות הקצינים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38641198)

- השימוש וההנגשה של צילומי מצלמות הגוף של המשטרה לצורכי מיצוי דין הוא נושא הדיון העיקרי.
- מועלים חששות לגבי הסתרת ראיות, מהימנות ותחזוקת הצילומים ודיכוי מכוון של ראיות.
- ההצעות כוללות בדיקות שוטפות של הצילומים, תחזוקה נאותה של המצלמות והטלת אחריות על השוטרים על השימוש במצלמות במהלך אינטראקציות עם הציבור.

<head>
  <meta property="og:title" content="מיטשל השימוטו נפרד מ-HashiCorp לאחר 11 שנים, משקף את השפעת החברה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%99%D7%98%D7%A9%D7%9C%20%D7%94%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%98%D7%95%20%D7%A0%D7%A4%D7%A8%D7%93%20%D7%9E-HashiCorp%20%D7%9C%D7%90%D7%97%D7%A8%2011%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%D7%9D%2C%20%D7%9E%D7%A9%D7%A7%D7%A3%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%A9%D7%A4%D7%A2%D7%AA%20%D7%94%D7%97%D7%91%D7%A8%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2015%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
