---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [חקר יסודות מסד הנתונים: מאפייני ACID, מנועי אחסון ופתרון סכסוכים](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- הקטע בוחן נושאים מרכזיים במסדי נתונים כגון מאפייני ACID, מנועי אחסון, מערכות מבוזרות, גיבוב עקבי ופתרון סכסוכים.
- מושם דגש על חשיבות העמידות, הביצועים והזמינות בבסיסי נתונים.
- אסטרטגיות שונות למזעור קונפליקטים נדונות, יחד עם דוגמאות ויישומים מהחיים האמיתיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- הסיכום מספק סקירה כללית של נושאים שונים הקשורים ליסודות מסדי נתונים, כולל תיאוריות, אופטימיזציות, אינדקסים, מערכות מבוזרות ומסדי נתונים ספציפיים לתחום.
- הוא מכסה גם שיטות אחסון ויצירת אינדקס המשמשות במערכות מסדי נתונים ספציפיות.
- דיונים על עבודה כמהנדס מסד נתונים או מנהל והזדמנויות קריירה בתחום כלולים גם.

## [חשודים יכולים לסרב לקוד גישה לטלפון למשטרה, כך קובע בית המשפט ביוטה](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- בית המשפט העליון של מדינת יוטה פסק פה אחד כי לחשודים בפלילים יש את הזכות לסרב לספק קודי גישה לטלפונים למשטרה בהתבסס על ההגנה של התיקון החמישי לחוקה מפני הפללה עצמית.
- פסק הדין הביא לביטול הרשעתו של חשוד משום שסירב למסור את קוד הגישה שלו.
- פסיקה זו עשויה להניע את בית המשפט העליון של ארה"ב לשקול את הנושא ולספק בהירות לגבי האופן שבו התיקון החמישי לחוקה חל על פתיחת טלפונים, תוך התייחסות לחוסר העקביות והבלבול בהחלטות של ערכאות נמוכות יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- הדיון בוחן את זכויות הפרט באינטראקציה עם המשטרה, כגון זכות השתיקה והשימוש בקודי גישה בטלפונים.
- יש ויכוח סביב החלטות בית המשפט והשפעתן על פרטיות, הצפנה והצורך בתיקון זכויות פרטיות דיגיטליות.
- חששות לגבי ניצול לרעה של כוח על ידי רשויות אכיפת החוק ושימוש בצווים מוזכרים גם הם בשיחה.

## [הנדסה לאחור בקרי תאורת Bluetooth LE LED: מהצלחה באוטומציה ביתית ללבנים מקריות](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- המחבר חולק את ניסיונו בהנדסה לאחור של בקרי תאורת LED המשתמשים ב- Bluetooth LE לתקשורת.
- הם הצליחו לחבר אורות זולים למערכת הבית החכם שלהם, אך התמודדו עם אתגרים עם אורות מורכבים יותר הנשלטים על ידי אפליקציית "iDeal LED".
- המחבר מפרט את הצעדים שהם נקטו כדי להנדס לאחור את תקשורת Bluetooth, כולל ניתוח בתים, הפעלה חוזרת של התקפות, הידור מחדש של אפליקציית אנדרואיד ופענוח מנות.
- הם גם גילו אפקטים נוספים שאינם זמינים באפליקציה, אך בטעות הלבנים את האורות בתהליך.
- למרות העיכוב, המחבר תיעד את הפרוטוקול ופיתח רכיב מותאם אישית עבור Home Assistant.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- המחבר חולק את החוויה שלהם פתרון אורות חג המולד וגילוי דפוס במזבלה hex.
- יש דיון על נורות LED, תקלות באספקת החשמל, ושימוש ב- Raspberry Pi להצלת מיתרי LED.
- השיחה בוחנת נושאים כגון בדיקת אורות עם מולטימטרים, הנדסה לאחור של אורות מוצפנים, וייעוד מחדש של אורות חג המולד עם מיקרו-בקרים חלופיים.

## [איך סטודנט להנדסת מכונות עיצב סט מצלמות לגו פולארויד](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- לגו בחרה בעיצוב של מצלמת לגו פולארויד שנוצרה על ידי סטודנט לתואר שני בהנדסת מכונות מארק קורפמט כסט רשמי לאחר שקיבלה 10,000 קולות בפלטפורמת Lego Ideas.
- תהליך הפיתוח כלל בקרת איכות קפדנית ובדיקות, עם אתגרים ביצירת לחצן תריס מתפקד ובחירת החומר לצילום.
- העיצוב הסופי דומה מאוד לדגם המקורי של פולארויד OneStep, אך חלק מהתכונות המבוקשות, כגון רצועת מצלמה ומדבקות אחריות, לא נכללו. מארק, למרות שאינו מעורב ישירות בתהליך העיצוב, נרגש לראות את הרעיון שלו הופך למציאות ויקבל 10 עותקים בחינם של ערכת לגו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- שרשור ברדיט מספק דיון מקיף בנושאים שונים הקשורים לערכות לגו, כולל סוגי לבני לגו, תאימות גודל, אתגרים בהגשת עיצובים והשפעת הבינה המלאכותית ביצירת לגו.
- השיחה מתעמקת גם בשינויים באסטרטגיית המוצר של לגו, דעות על המשיכה וההשפעה הסביבתית של לגו, נוסטלגיה לסטים ישנים יותר והחוויה של בניית לגו כמבוגר.
- הדיון מדגיש את מגוון הדעות והחוויות של חובבי לגו, ומציג את מגוון המחשבות הרחב על התאמתו של לגו למשחק יצירתי.

## [Oxlint: לינטר JavaScript מהיר ויעיל יותר לאיכות קוד משופרת](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, linter JavaScript, שוחרר והוא זמין כעת לכלל המשתמשים.
- מטרתו לשפר את ESLint על ידי הצעת משוב מהיר יותר ואבחון טוב יותר.
- Oxlint מיועד לביצועים, במהירות גבוהה פי 50-100 מ- ESLint, והוא מתמקד בזיהוי שגיאות בקוד. בנוסף, הוא אינו דורש תצורה לשימוש.
- הכלי מאחד כללים מתוספים פופולריים ויש לו תוכניות לפתח מערכת תוספים בעתיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- הדיון מקיף נושאים שונים כגון לינטרים, שפות תכנות וכלים בפיתוח תוכנה.
- ישנם דיונים סביב התועלת והמורכבות של linters, עם הצעות לשיפור ESLint ו TypeScript linting.
- השוואות בין formatters ו-linters שונים, דיונים על המערכת האקולוגית של JavaScript ושפות חלופיות כמו Rust ו-Go הם גם חלק מהשיחה, המדגישים את האתגרים והשיקולים בשימוש ב-linters ובבחירת שפות תכנות.

## [הדחיסה של WebP נופלת מצילום מקצועי: ביקורת של מעצב אתרים](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- המחבר, מעצב אתרים אחראי, מביע תסכול מהמרת ספריית התמונות שלהם מפורמט JPEG לפורמט WebP, ומטיל ספק ביעילות הדחיסה ללא אובדן של WebP לצילום מקצועי.
- המחבר טוען נגד השימוש בממוצעים ובמדדים בהערכת איכות התמונה ומציע לדבוק במקום זאת בקובצי JPEG באיכות גבוהה.
- חלופות לשיפור מהירות הטעינה וחוויית המשתמש מומלצות, כולל שימוש ב- CDN מהיר, גדלי תמונה רספונסיביים וטעינה עצלת של תמונות, כמו גם שיתוף פעולה עם אמנים ותעדוף האתגרים וסדרי העדיפויות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- המאמר בוחן חששות לגבי איכות פורמט התמונה WebP, ומשווה אותו לפורמטים כמו JPEG ו- PNG מבחינת גודל הקובץ ואיכות התצוגה.
- הוא דן בשימוש בקבצי WebP ללא אובדן כחלופה ל- PNG ומדגיש את התמיכה המשתנה ב- WebP בדפדפנים שונים.
- המאמר מזכיר את הפסקת הפיתוח של WebP2 ומציג פורמטים חלופיים כמו AVIF ו- JPEG XL, כמו גם את פרויקט mozjpeg של מוזילה.

## [סגנונות CSS, מניפולציה של JavaScript ו-HTML Append: מדריך מקיף להנדסת דפי אינטרנט](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- הגזיר הראשון מכיל סגנונות CSS לעמוד אינטרנט, כולל גופן, פריסה, הנפשה, צבעים ושאילתות מדיה.
- הגזירים השני והשלישי כוללים קוד JavaScript המשנה את היסטוריית הדפדפן ומוסיף רכיבי script ו- HTML למסמך HTML.
- גזירים אלה מספקים הוראות לעיצוב ולשיפור הפונקציונליות של דף אינטרנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- הדיונים מתמקדים בהנדסה מהירה ובמגבלות של מודלי שפה, כאשר המשתתפים חולקים את חוויותיהם ואת האסטרטגיות שלהם להפקת תוצאות רצויות.
- הוראות ברורות ונתונים מובנים מודגשים כחיוניים להשגת התוצאות הרצויות.
- כמו כן נדונות ההשפעה הפוטנציאלית של מודלים של שפה על התקשורת האנושית והחשיבות של הנחיות ספציפיות לשיפור תפוקות המודל. הדיונים מספקים תובנות לגבי האתגרים וההתקדמות הפוטנציאלית במודלים של שפה.

## [Supabase ו-Fly.io משתפות פעולה כדי להשיק את Fly Postgres, הצעת Postgres מנוהלת בפלטפורמת מחשוב הקצה](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase ו-Fly.io איחדו כוחות כדי להציג את Fly Postgres, פתרון Postgres מנוהל המאפשר פריסה של בסיסי נתונים Postgres על פלטפורמת מחשוב הקצה של Fly.io.
- Fly Postgres מציע יתרונות כגון הרחבות, תמיכה pgVector, איגום חיבורים, גיבויים ויכולת צפייה, מה שהופך אותו לאידיאלי עבור יישומי נתונים גבוהים.
- Supabase פיתחה תהליך יעיל לאינטראקציה עם Fly API, ושיתוף פעולה זה מסמן את המעבר של Supabase לקראת הפיכתה לספקית מרובת עננים.
- אתגרים הכוללים מגבלות רשת וגיבויים בתוך Fly מטופלים כעת, ומשתמשים המעוניינים בכך יכולים להירשם לתצוגה המקדימה, הכוללת פרויקט חינמי אחד.
- פרטי התמחור של Fly Postgres יפורסמו בעתיד, אך הם צפויים להישאר יחסית ללא שינוי ממבנה התמחור הנוכחי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase משתפת פעולה עם Fly.io כדי לספק גרסה מנוהלת של Postgres הלא מנוהלים של Fly, עם תוכניות להציג תכונות זמינות גבוהה.
- הדיון כולל נושאים כגון אתגרי האמינות והביצועים של תשתיות ענן, ההבחנה בין היצע מסדי הנתונים של Fly.io ו- Supabase, השוואות לשירותי Postgres אחרים וחששות לגבי כתובות IP ומגבלות רשת.
- Supabase מפתחת גם יכולות אחסון Blob עבור השירותים שלה, והשילוב של Supabase ו-Fly.io נחשב להתפתחות חיובית.

## [דליפת המידע הדנטל של דלתא חושפת מידע אישי של 7 מיליון מטופלים](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- דלתא דנטל מקליפורניה והחברות המסונפות לה סבלו מפרצת נתונים, שפגעה במידע האישי של כמעט 7 מיליון מטופלים.
- הפריצה נבעה מפגיעות בתוכנת MOVEit Transfer.
- החברה נוקטת צעדים כדי לחקור את האירוע ולהגיב לו, כולל הודעה לאנשים שנפגעו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- חברת ביטוח השיניים דלתא דנטל חוותה דליפת נתונים שפגעה במידע האישי של 7 מיליון אנשים, כולל שמות, מספרי חשבונות פיננסיים ומספרי כרטיסי אשראי/חיוב.
- הפריצה עלולה להוביל להשלכות חמורות על דלתא דנטל, מה שעלול להוביל לביטול יכולות סליקת כרטיסי האשראי שלהם.
- תקרית זו מדגישה את החשיבות של אמצעי אבטחת נתונים חזקים ואת הסיכונים וההשלכות האפשריים הקשורים להפרה. הדיונים סביב הפריצה כוללים חששות לגבי נוהלי אבטחת מידע, ציות לכללי PCI והגנה על פרטי כרטיסי אשראי/חיוב.

## [שפר את הפרודוקטיביות של הנדסת התוכנה עם 4 הרגלים עיקריים](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- ארבעה הרגלים מרכזיים נדונים לשיפור הפרודוקטיביות של הנדסת תוכנה: השארת העבודה מעט לא גמורה, למידת קיצורי דרך, שמירה על רשימת פקודות וקישורים ואמירת "לא" למשימות שאינן חיוניות.
- המושג "זרימה" מוצג כמצב שניתן להשיג על ידי השארת העבודה מעט לא גמורה, המאפשרת מיקוד ופרודוקטיביות טובים יותר.
- מודגשת החשיבות של לימוד קיצורי מקשים ועכבר כדי להפחית את ההסתמכות על העכבר ולהגביר את היעילות.
- מומלץ לשמור רשימה של פקודות וקישורים הניתנים לחיפוש כדי לגשת במהירות למשאבים חיוניים ולחסוך זמן.
- המאמר מציע ללמוד לומר "לא" למשימות לא חיוניות כדי לתעדף עבודה חשובה ולהימנע מהסחות דעת מיותרות.
- חידון הנדסת תוכנה מוזכר ככלי לשיפור הידע והביטחון בראיונות עבודה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News מארח דיון על הרעיון של השארת העבודה מעט לא גמורה בסוף היום להגברת הפרודוקטיביות והמיקוד.
- המשתתפים חולקים אסטרטגיות להבנה מלאה של משימות ומדגישים את היתרונות של התחלת היום הבא עם התחלה חדשה.
- השיחה מתעמקת באפקטיביות של השארת משימות לא גמורות כפריצת פרודוקטיביות, יישום הוראות ברירת מחדל ואימוץ הרגלים יעילים בהנדסת תוכנה.

## [DIY USB-C MIDI Synth: יצירת מיקרו-בקרים קטנה ומשתלמת](https://mitxela.com/projects/smsc)

- המחבר חולק את ניסיונם ביצירת סינתיסייזר USB-C MIDI באמצעות מיקרו-בקר זול.
- הם דנים בשימוש בערימות USB קיימות, הלחמת לוח פריצה לבדיקה, ויצירת לוח פיתוח קטן לפרויקטים עתידיים.
- המחבר מדבר גם על האתגרים של תכנון לוח מעגלים עבור תקע USB-C המותקן אנכית, תהליך התכנון ופאנליזציה.
- הם שינו את טביעת הרגל של מחבר ה-USB, הרכיבו את הלוח ועיצבו מחבר לתחנת עגינה לטלפון או לטאבלט.
- נושאים אחרים שהוזכרו כוללים שימוש בכבלים מאריכים מסוג USB-C, סינת'ים מהבהבים ובעיות פוטנציאליות ביציאת USB-C.
- המחבר מסכם באזכור זמינות קוד המקור של הפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- האקר פיתח את USB-C MIDI SYNTH הקטן בעולם, סינתיסייזר שניתן להכניס ליציאת USB-C.
- הפרויקט הושלם תוך ימים ספורים ודרש חומרים בעלות של בין 50 ל-200 דולר.
- ההאקר מדגיש את היתרונות של עבודה על פרויקטים אישיים ללא המגבלות שהוטלו על ידי תאגידים.
- הסינתיסייזר יכול ליצור גלים מרובעים ונחשב לסינתיסייזר תקין בשל יכולתו ליצור צורות גל בקצב אודיו.
- כמו כן נדונים האתגרים הקשורים לכבלי ומחברי USB-C.

## [פגיעות ב- Writer.com מאפשרת גניבת נתונים באמצעות מניפולציה של מודל שפה](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- הפרסום דן בפגיעות ביישום Writer.com המאפשרת לתוקפים לגשת למסמכים פרטיים של משתמש.
- תוקפים יכולים לנצל פגיעות זו באמצעות התקפה הנקראת הזרקה מהירה עקיפה, תוך מניפולציה של מודל השפה כדי לשלוח מידע פרטי לתוקף.
- Writer.com עדיין לא תיקנה פגיעות זו, למרות שהיא נחשפה.
- הפוסט מציג שרשרת תקיפה המראה כיצד ניתן לנצל את הפגיעות ומשתף דוגמאות לחילוץ נתונים.
- מוזכרות התקפות דומות קודמות על מודלי שפה, יחד עם משאבים נוספים בנושא.
- הפוסט מספק גם ציר זמן של גילוי אחראי לצוות Writer.com.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- האקר השתמש בטכניקת הזרקה מהירה עקיפה כדי לחלץ נתונים מ-Writer.com, תוך ניצול נקודת תורפה בטיפול הצ'אטבוט בפקודות סאבלימינליות המוטמעות במסמך.
- מתקפה זו מטשטשת את הגבול בין פריצה טכנית להנדסה חברתית, ומדגישה את המגמה הגוברת של שימוש בשפה אנושית באינטראקציות מחשב.
- התקרית מעלה חששות לגבי דרישות בקרת גישה, סיכוני הנדסה חברתית והפוטנציאל של מודלים של למידת מכונה לייצר תגובות משכנעות דמויות-אדם. הבטחת ההגנה על נתוני המשתמשים היא בעלת חשיבות עליונה.

## [חשיפת דפוסים: מדריך אינטראקטיבי להתמרת פורייה](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- התמרת פורייה היא כלי מתמטי המפרק תבניות לרכיבים בודדים לצורך ניתוח.
- הוא רואה באותות נתיבים מעגליים ומאפשר סינון, הפרדת רכיבים, דחיסת נתונים וניתוח גלי קול ורדיו.
- המאמר מספק משאבים ודוגמאות ללמידה על התמרת פורייה, תוך שימת דגש על יכולתה להבין מחזורים וליצור צורות מורכבות באמצעות שילובם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- התמרת פורייה היא כלי מתמטי המשמש להמרת אותות בין תחום הזמן לתחום התדר, ומאפשר ניתוח, דחיסה וסינון.
- הוא מוצא יישומים בדחיסת תמונה ושמע, טלקומוניקציה ומכשירים רפואיים כמו שתלי שבלול.
- הדיון מספק תובנות לגבי ההגדרה, התכונות וההסברים האינטואיטיביים של התמרת פורייה ומציע משאבים נוספים להבנה נוספת.

## [טיפים להתעדכנות ב-AI/ML: מ-R-CNN ועד "תשומת לב היא כל מה שאתה צריך" ומעבר לכך](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- האדם מעוניין לעסוק מחדש עם למידת מכונה והרכיב רשימה של נושאים שהם רוצים לחקור.
- הנושאים שהם הזכירו כוללים "תשומת לב היא כל מה שאתה צריך", qlora, llamas, ו q learning.
- הם מחפשים הצעות לתחומים נוספים לחקור בלמידת מכונה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- השיחה היא על משאבים ללמידה על בינה מלאכותית (AI), למידת מכונה (ML) ולמידה עמוקה, עם דגש על יישום מעשי והתנסות מעשית ולא רק קריאת מאמרים.
- קטגוריות שונות של עבודות מחקר AI נדונות, יחד עם נושאים ספציפיים ומאמרים בתוך כל קטגוריה.
- יש גם אזכור של מציאת והבנת מאמרים בתחומים מתפתחים של AI, כלים להסברי סימון, והמלצות למשאבי למידה נוספים.

## [Kytch חושף דוא"ל "אקדח מעשן" במקרה פריצה למכונת גלידה של מקדונלד'ס](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- הסטארט-אפ Kytch מצא אימייל שלדבריהם מראה קנוניה בין מקדונלד'ס לטיילור, יצרנית מכונות הגלידה שקייץ' התכוונה לתקן.
- המייל, שנשלח על ידי מנכ"ל טיילור, מציע לשלוח הודעה לזכייני מקדונלד'ס כדי להרתיע את השימוש במכשיר של Kytch.
- קיטץ' מאמין שהמייל הזה הוא עדות לכוונה של טיילור לפגוע במתחרה פוטנציאלי וכרגע הוא מנהל צעדים משפטיים נגד טיילור ומקדונלד'ס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- מתקיימים דיונים בנושאים שונים הקשורים למכונות הגלידה של מקדונלד'ס, כגון תקלות מכוונות ובעיות כוח אדם.
- ההשפעה של אוטומציה על סוגים שונים של עבודה נדונה גם היא, יחד עם האתגרים העומדים בפני עובדי מקדונלד'ס.
- תלונות הוגשו נגד מקדונלד'ס על מכונות גלידה שבורות, והוזכרו מחלוקות סביב מכשיר Kytch, מה שמעלה שאלות לגבי המניעים מאחורי התקלות התכופות.

<head>
  <meta property="og:title" content="חקר יסודות מסד הנתונים: מאפייני ACID, מנועי אחסון ופתרון סכסוכים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%97%D7%A7%D7%A8%20%D7%99%D7%A1%D7%95%D7%93%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%A1%D7%93%20%D7%94%D7%A0%D7%AA%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%3A%20%D7%9E%D7%90%D7%A4%D7%99%D7%99%D7%A0%D7%99%20ACID%2C%20%D7%9E%D7%A0%D7%95%D7%A2%D7%99%20%D7%90%D7%97%D7%A1%D7%95%D7%9F%20%D7%95%D7%A4%D7%AA%D7%A8%D7%95%D7%9F%20%D7%A1%D7%9B%D7%A1%D7%95%D7%9B%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2016%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
