---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [פולקסווגן, פורשה ואאודי יאמצו את תקן טעינת הרכב החשמלי של טסלה](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- פולקסווגן, פורשה ואאודי מתכננות לאמץ את תקן טעינת הרכב החשמלי (EV) של טסלה, ולספק גישה לרשת Supercharger של טסלה ללקוחות פולקסווגן.
- אימוץ תקע הטעינה של טסלה צפוי להיות מיושם עם פתרונות מתאמים עד 2025.
- רשת Supercharger של Tesla ידועה באמינותה ובזמינותה, מה שהופך אותה לעדיפה על תחנות טעינה אחרות של צד שלישי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- פולקסווגן, פורשה ואאודי ישתמשו בתקע הטעינה לרכב חשמלי של טסלה, למרות היעדר פרוטוקול סטנדרטי לתשלום ותקשורת קווי חשמל בתעשייה.
- דיונים נמשכים לגבי הנוחות והאבטחה של מערכות plug-and-charge, כאשר התומכים קוראים לשיטת תשלום סטנדרטית ואחרים מעלים חששות אבטחה.
- יש צורך במערכות תשלום סטנדרטיות וידידותיות למשתמש לטעינת EV, עם פתרונות פוטנציאליים הכוללים טכנולוגיית הקשה לתשלום, תשלומים ישירים ברכב ומערכות תשלום בקוד QR.

## [יישום ארכיטקטורת ממבה ב-PyTorch למידול רצפים](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- הפוסט דן ביישום פשוט יותר של ממבה, טכניקת מידול רצפים, באמצעות PyTorch.
- היישום המסופק מייצר את אותן תפוקות מספריות כמו היישום הרשמי עבור מעברים קדימה ואחורה.
- הקוד פשוט, קריא ומבואר, אך הוא אינו מתעדף אופטימיזציה של מהירות כמו היישום הרשמי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- משתמשים בחדשות Hacker מדברים על היישום של Mamba, ספריית PyTorch, ומשבחים את הקוד הנקי והיעיל שלה כחלופה מצוינת ל- Hugging Face.
- השיחה נוגעת לשימוש בפורטרן בקוד מדעי, ומדגישה את יתרונותיו למשימות מספריות ומקביליות.
- מודל ממבה מתייחס למודלים של מרחב מדינתי עם מנגנון בחירה המבוסס על קלט, והדיון בוחן יעילות חומרה, ארכיטקטורות חדשות ויישומים פוטנציאליים. הוא מזכיר גם זיקוק ידע ואת עקרון אורך התיאור המינימלי.

## [PowerInfer: מודל שפה גדול במהירות גבוהה המשרת במעבדים גרפיים לצרכן](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- PowerInfer הוא מנוע הסקה מהיר עבור מודלי שפה גדולים (LLM) שיכול לפעול על מעבדים גרפיים ברמת הצרכן.
- הוא מייעל את היעילות על ידי מינוף מיקום ההפעלה, באמצעות מנבאים אדפטיביים ואופרטורים דלילים מודעים לנוירונים.
- PowerInfer משיג שיעורי ייצור אסימונים גבוהים, עולה בביצועיו על דגמים קיימים ושומר על דיוק. הוא תומך בפריסה מקומית ומיועד להסקת מסקנות בהשהיה נמוכה. קוד ונתונים ישוחררו בהדרגה, וציטוטים והכרה יעודדו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- הדיון ב-Hacker News מתעמק בנושאים שונים, כולל טכניקות אופטימיזציה למודלי שפה גדולים וההשלכות המשפטיות של רגולציה חישובית.
- הנזקים הקשורים לפרסומות ותגמולים במשחקים ניידים, כמו גם השימוש בהגדרות GPU כפולות עבור משחקים ובינה מלאכותית, נדונים גם כן.
- נושאים אחרים כוללים את פרויקט PowerInfer להאצת מודלים של למידה עמוקה, ספריית הלאמה.cpp לחישובי מטריצה, דיונים על פתרונות CPU בלבד, והפניות למוצרים הקשורים לחשמל של מיקרוסופט ולרכישת PowerPoint.

## [Wireflow: צור אבות טיפוס של זרימת משתמש בקלות באמצעות כלי קוד פתוח זה](https://wireflow.co)

- Wireflow הוא כלי חופשי וקוד פתוח המאפשר למשתמשים ליצור אבות טיפוס של זרימת משתמש.
- הוא מציע שיתוף פעולה בזמן אמת, הרשאות פרויקט וצ'אט חי מובנה.
- הממשק ידידותי למשתמש ואינו דורש מיומנויות פוטושופ.
- Wireflow פותחה כדי לפשט את תכנון הפרויקטים וסיעור המוחות.
- הוא בנוי על פלטפורמת .js מטאור והצוות כולל מפתחים מסרביה, בנגלדש, פינלנד והפיליפינים.
- הכלי עשוי להכיל כמה באגים אך הוא קוד פתוח לחלוטין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- Wireflow הוא כלי חינמי, מקוון וקוד פתוח ליצירת אבות טיפוס של זרימת משתמש, אך הוא לא עודכן ב- GitHub במשך שנים, מה שמעלה חששות לגבי תחזוקתו.
- משתמשים דנים בכלי זרימת חוטים חלופיים כמו Excalidraw, Tldraw ו- Figma, כמו גם משתפים את החוויות והאתגרים שלהם עם כלי זרימת חוטים שונים בתהליך התכנון.
- חלק מהמשתמשים ממליצים למזג את Wireflow עם כלי אחר, בעוד שאחרים מביעים עניין לתרום לפיתוחו. בסך הכל, יש תגובה מעורבת ל-Wireflow ולדיונים מתמשכים על הפונקציות והשימושיות שלה.

## [חלבון ENPP1 נחשף כשחקן מפתח בגרורות סרטן השד](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- חוקרים זיהו חלבון בשם ENPP1 השולט בגרורות של סרטן השד.
- רמות גבוהות של ENPP1 נקשרות לעמידות לאימונותרפיה ולסיכון מוגבר לגרורות.
- תגלית זו עשויה להוביל לפיתוח אימונותרפיות טובות יותר ולסייע בחיזוי תגובות המטופלים לטיפולים הנוכחיים. בנוסף, מיקוד ENPP1 עשוי לשפר את היעילות של טיפולים קיימים. ENPP1 עשוי להיות רלוונטי גם בגידולים "קרים" אחרים כמו סרטן ריאות ולבלב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- חוקרים מאוניברסיטת סטנפורד ומאוניברסיטת קליפורניה בסן פרנסיסקו גילו "מתג הפעלה/כיבוי" פוטנציאלי לגרורות בסרטן השד בעכברים, שעשויות להיות לו השלכות משמעותיות על הטיפול בסרטן השד.
- מחקר אחר זיהה מתאם בין חלבון ENPP1 לבין עמידות לאימונותרפיה בגרורות של סרטן השד, ומציע פוטנציאל לטיפולים ממוקדים חדשים.
- קיים ויכוח מתמשך על הרלוונטיות והמשמעות של ממצאים אלה, כאשר הועלו חששות לגבי הטיות אפשריות בקרב החוקרים. בנוסף, המגבלות של שימוש בעכברים כמודלים בחקר הסרטן מוכרות, ומדגישות את האתגרים הניצבים בפניהן.

## [שפרו את אבטחת iMessage באמצעות אימות מפתחות](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- אימות מפתח איש הקשר של iMessage הוא תכונת אבטחה שמציעה Apple כדי להבטיח את האותנטיות של שיחות iMessage.
- משתמשים יכולים לאמת אנשי קשר באופן ידני על-ידי השוואת קודי אימות או להשתמש בקודי אימות ציבוריים ששותפו על-ידי אנשי קשר.
- חשוב שתהיה לך גרסת תוכנה תואמת וההגדרות הדרושות לזמינות כדי שתכונה זו תפעל. משתמשים יכולים לבדוק את סטטוס האימות ב״פרטי שיחה״ ולפנות ל-Apple לקבלת סיוע אם יש בעיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- אפל הציגה אימות מפתח iMessage, המאפשר למשתמשים לאמת את זהות אנשי הקשר שלהם.
- מועלים חששות לגבי אימוץ משתמשים ואי הנוחות הפוטנציאלית של תהליך האימות.
- נדונה החשיבות של אימות מפתחות הצפנה והסיכונים של התקפות ממוקדות.
- מעקב ממשלתי והשפעתו על השימוש בכלי הצפנה שנויים במחלוקת.
- עדכון קבוע של מערכות הפעלה הוא חיוני כדי למנוע ניצול לרעה של אפס ימים.
- מכשירי אנדרואיד נחשבים פגיעים, והנורמליזציה של מעקב ללא צו שנויה במחלוקת.
- חלק מהמשתמשים מביעים תסכול מהמדיניות של אפל ומציעים חלופות של צד שלישי לאימות מפתח הצפנה.
- יישום שיטת האימות בפלטפורמה של אפל נדון, יחד עם חששות לגבי חוויית המשתמש וחסרונות פוטנציאליים.
- האבטחה וההצפנה של iMessage וצרור המפתחות של iCloud נוגעים בהן.
- בסך הכל, יש חוסר שביעות רצון מהגישה של אפל לאבטחה וניהול חשבונות.

## [Mistral 7B Fine-Tune Optimized של OpenPipe: חלופה עוצמתית ל-GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- OpenPipe פיתחה את Mistral 7B Fine-Tune Optimized, מודל שעולה על GPT-4 במשימות הלקוח.
- Mistral Fine-Tune Optimized הוא קומפקטי ויעיל יותר מכיוון שהוא מכוונן במיוחד למשימות מסוימות, בניגוד ל-GPT-4, שהוא דגם לשימוש כללי.
- המיזוג של גרסאות Mistral בעלות הביצועים הטובים ביותר יוצר את מודל הבסיס, שאומת על מערך נתונים חדש של לקוחות וזמין כעת בחינם ב- Hugging Face וכמודל הבסיס המוגדר כברירת מחדל עבור OpenPipe.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- המאמר דן במושג מיזוג מודלים בלמידה עמוקה וביתרונותיו ובאתגריו.
- הוא מפנה למחקר על כוונון עדין דליל ושימור של פרמטרים.
- הדיון כולל פיתוח וביצוע של מודל שפה בשם מיסטרל, כמו גם את השימושים והיתרונות של מודלים בשפה פרטית.
- יישומים פוטנציאליים של מודלים GPT בתעשיות שונות נבדקים.
- דיונים על עלות, איכות, אמון ושיתוף נתונים עם OpenAI מודגשים.
- הצורך במודל בסיס חדש בשם OpenPipe לכוונון עדין נדון.
- מוזכר כוונון עדין של מודלי שפה במסמכי PDF גדולים.
- כמו כן נדונים היכולות הפוטנציאליות של GPT-4 והצורך בראיות מוחשיות ובגישות איכותניות בהערכת מודלים של שפה.

## [מציאת הנתיבים הקצרים ביותר: מסע הניווט של GitHub](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- הבלוג ב- GitHub מתמקד ברעיון של מציאת הנתיבים הקצרים ביותר בין שני מיקומים.
- הדגש הוא על היישום המעשי של מושג זה ומתן מידע שימושי לקוראים.
- מטרת הבלוג היא לעזור לאנשים לנווט ביעילות ולקבל החלטות מושכלות בעת קביעת המסלולים היעילים ביותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- האתר "שש מעלות של ויקיפדיה" אינו זמין כרגע בשל תנועה גבוהה ונתונים מיושנים.
- יוצר האתר הזכיר גם אפליקציית דוא"ל חדשה עם בינה מלאכותית בשם Shortwave, שזכתה לתגובות מעורבות.
- הדיון על חדשות האקר מתמקד בחוויות המשתמשים עם Six Degrees of Wikipedia, פרויקטים ומשחקים קשורים, והאתגרים והמגבלות של ניווט בוויקיפדיה, כולל המשחק הפופולרי "Six Degrees of Kevin Bacon".

## [שכפל את המראה והתחושה של Windows 7 באמצעות AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- פרויקט AeroThemePlasma הוא ערכת נושא של KDE Plasma שנועדה לחקות את המראה של Windows 7.
- הוא צבר פופולריות עם 6 כוכבים ו -73 התחייבויות, מה שמעיד על פיתוח פעיל ועניין מצד הקהילה.
- אחסון הפרויקט גדול יחסית, ב 125.8 MiB, מה שמרמז על כך שהוא עשוי להכיל משאבים שונים כגון תמונות וסמלים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- פורום KDE Plasma הוא פלטפורמה למשתמשים לדון ולשתף את מחשבותיהם על נושאים שונים ואיכויות אסתטיות של גרסאות Windows וסביבות שולחן עבודה.
- חלק מהמשתמשים מביעים נוסטלגיה לעיצובים ישנים יותר של Windows, בעוד שאחרים מעריכים את ההתאמה האישית והשימושיות של כלי קוד פתוח כמו KDE Plasma.
- הדיון מכסה גם נושאים כמו חוקרי קבצים חלופיים, כלי סרגל כרטיסיות והמגבלות של ערכות נושא של לינוקס בהשוואה לערכות נושא קלאסיות של Mac OS.

## [השפעת הגילויים של סנודן: אתגרים והתקדמות בפרטיות מקוונת](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- לחשיפות של אדוארד סנודן על מעקב המוני הייתה השפעה עמוקה על המודעות הציבורית לפרטיות מקוונת.
- הפרות פרטיות ממשלתיות ותאגידיות יכולות להשפיע על דעת הקהל ולהשפיע על החלטות חברתיות חשובות.
- השינוי בתפיסה הצית דרישה מוגברת של לקוחות להגנה חזקה יותר על הפרטיות והוביל ליצירת חקיקה המעניקה לצרכנים שליטה רבה יותר על הנתונים שלהם.
- למרות שחלק מחברות הטכנולוגיה משווקות פרטיות בראש סדר העדיפויות, המודלים העסקיים הבסיסיים שלהן עדיין מתמקדים באיסוף נתונים.
- פרויקט Tor מוצג כדוגמה לטכנולוגיה שמעדיפה פרטיות, אך נותרו אתגרים בשמירה על פרטיות מקוונת וקידום זכויות אדם בתחום הדיגיטלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- הדיון מתמקד בהיבטים שונים של פרטיות מקוונת, כולל כלים פופולריים כמו Tor, הצפנת HTTPS, DNSSEC והצפנת נתונים.
- יש ויכוח על היעילות והאבטחה של שיטות שונות, כגון HTTPS-everywhere ו-Tor, עם חששות לגבי מעקב ממשלתי ופגיעויות פוטנציאליות.
- רשתות חלופיות כמו I2P ו-Freenet מוזכרות כחלופות ל-Tor, בעוד שהאמינות של ממשלת ארה"ב והחששות לגבי אכיפת החוק הממוקדות בפשעים קטנים יותר מטופלות גם כן. תפקידו של המעבד באחסון והעברת מידע מוטל בספק גם כן.

## [הכירו את Catalyst: ערכת ממשק משתמש ליישומי CSS של רוח גבית](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- Tailwind UI השיקה את Catalyst, ערכת ממשק משתמש של React המספקת רכיבי ממשק משתמש מודרניים ליישומים.
- Catalyst כולל תבניות ותיעוד, המאפשרים למפתחים לשלב בקלות רכיבי ממשק משתמש הניתנים להתאמה אישית בפרויקטים שלהם.
- ערכת ממשק המשתמש בנויה עם Tailwind CSS, Headless UI ו-React, בהתאם לשיטות העבודה המומלצות בתעשייה ומבטיחות נגישות. ניתן לרכוש אותו לגישה ועדכונים לכל החיים. Tailwind UI מציעה גם תבניות אתרים ודוגמאות רכיבים בנפרד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- הדיון סובב סביב Tailwind CSS, ערכות ממשק המשתמש שלה וספריות ממשק משתמש דומות אחרות, עם דעות מעורבות לגבי תמחור, שלמות ושימושיות.
- חלק מהמשתמשים מוצאים ערך ומסתפקים בתשלום עבור ספריות אלה, בעוד שאחרים מעדיפים חלופות חינמיות או מחפשים גמישות רבה יותר.
- השיחה עוסקת בחשיבות התמיכה ביוצרים ובאתגרים של שילוב מסגרות שונות, וגם בוחנת ספריות ממשק משתמש ספציפיות כמו Catalyst ו-Flowbite, כמו גם כלים חלופיים כמו Tabler ו-HTMX.

## [מאבק משפטי פורץ על קוטל עשבים Paraquat: עובדים טוענים למחלת פרקינסון](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- עובד לשעבר במחוז המים העירוני המזרחי, גארי מונד, תובע את סינג'נטה, בטענה שחשיפה לקוטל העשבים פרקוואט גרמה למחלת הפרקינסון שלו.
- Paraquat נאסר לשימוש ב-58 מדינות, אך עדיין נמצא בשימוש נרחב בארה"ב, מה שמעלה חששות לגבי הסיכונים הבריאותיים הפוטנציאליים שלו.
- מחקרים הראו כי פרקוואט יכול לשכפל את הסימפטומים של מחלת פרקינסון בבעלי חיים, אם כי סינג'נטה חולק על כל קשר סיבתי. קבוצות תמיכה כמו Earthjustice וקרן מייקל ג'יי פוקס קוראות לאסור על פרקוואט בשל סיכונים פוטנציאליים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- כמה עובדים בארה"ב קושרים את התפתחותם של מחלת פרקינסון לקוטל עשבים אסור המשמש במדינה, מה שמצית דיון על ההשפעות המזיקות של כימיקלים.
- דוגמאות היסטוריות מובאות כדי להדגיש את חוסר הדאגה לסיכונים בריאותיים הקשורים לחומרים מסוימים.
- השיחה נוגעת בסיכונים פוטנציאליים של דיאטות ספציפיות, תפקידם של עיתונאים בהצגת מידע אובייקטיבי, ובטיחות חומר ההדברה Paraquat, תוך שיתוף חוויות אישיות עם בעיות בריאות המשפחה.

<head>
  <meta property="og:title" content="פולקסווגן, פורשה ואאודי יאמצו את תקן טעינת הרכב החשמלי של טסלה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A4%D7%95%D7%9C%D7%A7%D7%A1%D7%95%D7%95%D7%92%D7%9F%2C%20%D7%A4%D7%95%D7%A8%D7%A9%D7%94%20%D7%95%D7%90%D7%90%D7%95%D7%93%D7%99%20%D7%99%D7%90%D7%9E%D7%A6%D7%95%20%D7%90%D7%AA%20%D7%AA%D7%A7%D7%9F%20%D7%98%D7%A2%D7%99%D7%A0%D7%AA%20%D7%94%D7%A8%D7%9B%D7%91%20%D7%94%D7%97%D7%A9%D7%9E%D7%9C%D7%99%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%98%D7%A1%D7%9C%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2021%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
