---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [ניהול עסק של macOS app studio: עלויות, מכירות ורווחים](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- הבעלים של עסק של סטודיו לאפליקציות macOS, החבר'ה הלואו-טק, חולקים תובנות לגבי העלויות הכרוכות בניהול העסק.
- העלות הגדולה ביותר היא הזמן המושקע בהודעות דוא"ל תמיכה ועבודה של שעות ארוכות.
- העסק מוכר אפליקציות ב-App Store ובאמצעות Paddle.com, והניב מכירות של 14.9 אלף דולר ו-93.5 אלף דולר בהתאמה ב-2023.
- לאחר תשלום עמלות ומסים, לבעלים יש רווח נקי של 69.9 אלף דולר.
- הבעלים דן בחסרונות של מס הכנסה חברות רומני ובהוצאות הקשורות לאירוח שרתים, מנויים והמרת מטבע חוץ.
- למרות הכנסה נמוכה יותר בהשוואה לעבודת ייעוץ, הבעלים מעריך את הזמן הנוסף והחופש שנצברו מניהול העסק שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- השיחה מכסה מגוון רחב של נושאים הקשורים לניהול עסק של macOS app studio, כולל אתגרים, עלויות ותסכולים.
- הדיון נוגע גם בנושאים כמו אפליה על רקע גיל בתעסוקה והשלכות מס על בעלי עסקים.
- יש גם אזכור של אתגרים העומדים בפני אנשים בשוק הדיור, כולל מחירי הדיור ברומניה.

## [משתמשים מפיצים את שמחת החג ומהרהרים על השנה](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- משתמשים באתר מחליפים תגובות כדי לאחל זה לזה חג מולד שמח ולדון בהרהורים שלהם על השנה האחרונה.
- חוויות אישיות משותפות, כמו גם ביטויי תודה כלפי הקהילה.
- ההערות מדגישות את תחושת האחווה והאינטראקציה החיובית בתוך הקהילה המקוונת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- משתמשים בחדשות Hacker מחליפים הודעות כדי לאחל זה לזה חג מולד שמח ולהביע הכרת תודה לקהילה ולתמיכה שנמצאת באתר.
- חלק מהמשתמשים חולקים חוויות אישיות והרהורים על השנה האחרונה.
- הטון הכללי של המסרים חיובי וחגיגי.

## [מחשב העל Cray-1 השיג ביצועים טובים יותר מ-Raspberry Pi במבחן Benchmark: נתוני ביצועים מפורטים](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- הדו"ח משווה את הביצועים של מחשב העל Cray 1 ומערכות מחשב שונות, כולל Raspberry Pi, באמצעות מבחני ביצועים.
- התוצאות חושפות שיפור משמעותי בביצועים עבור מעבדים חדשים יותר, כאשר ה- Raspberry Pi עולה בביצועיו על Cray 1.
- המחבר, המנוסה בהערכה והשוואה של מחשבי-על, מספק נתוני ביצועים מפורטים ומדגיש את תפקידם ברכש מחשבים אוניברסיטאי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- הדיון משווה את מחשב העל Cray-1 ל-Raspberry Pi, ובוחן את יכולותיהם ואת היישומים הפוטנציאליים שלהם בחישובים שונים.
- הוא מזכיר את השימוש ההיסטורי במחשבי-על לחיזוי מזג אוויר ומדגיש את ההתמחות של TPUs לכפל מטריצה.
- השיחה מכסה נושאים כגון ידידותיות לסביבה, גודל, מגבלות של Raspberry Pi כשרת אינטרנט, הביצועים של Raspberry Pi Pico, מיני מחשבים חלופיים, ושימוש ESP32 למטרות שונות. זה גם מדגיש את הערך, affordability, ואת הקלות של תכנות עם Raspberry Pi.

## [כיצד GDPR משפיע על איסוף הנתונים של Santa](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- הסיכום בוחן את ההשפעה של GDPR על סנטה קלאוס ועמידתו בתקנות הגנת המידע.
- הוא דן בהצדקות לאיסוף נתונים אישיים של סנטה ובשיתוף הפעולה האפשרי בין סנטה לארנב הפסחא.
- נושאים נוספים כוללים תסכול מתביעות הפרטיות של חברות, מע"מ וסנטה, חוק הקובייה המרובעת, תהליך ביטול ההצטרפות להורים והאתגרים באכיפת GDPR נגד סנטה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- המאמר בוחן את האתגרים שסנטה קלאוס עשוי להיתקל בהם עקב התקנה הכללית להגנה על נתונים (GDPR).
- הדיונים סובבים סביב נושאים כמו השימוש של סנטה בדרכון קנדי, ההשלכות של מיקום הסדנה שלו בקנדה, הסכמה ונתונים אישיים, וההשפעה של שקרים שסופרו לילדים.
- תחומי דיון נוספים כוללים את שיטות המעקב של סנטה, מצב התעסוקה של עובדיו, השימוש בעוגיות והתפיסה של סנטה בתרבויות שונות.
- למשתמשים יש דעות שונות לגבי האופן שבו GDPR עשוי להשפיע על הפעילות של סנטה, כאשר חלקם מציעים שזה יכול להפחית את עומס העבודה שלו ואחרים מציעים פטורים או גישות חלופיות למתן מתנות.

## [הערמון האבוד של אמריקה: מחזירים אייקון תרבותי](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- עץ הערמון האמריקאי, שהיה נפוץ בעבר בארה"ב, הושמד על ידי מחלה פטרייתית במאה ה-20.
- מאמצי השיקום עומדים בפני אתגרים בגידול זנים עמידים למכה, מה שמוביל כמה מדענים לחקור את השימוש בעצים טרנסגניים.
- ישנה תגובת נגד מצד קהילות ילידיות נגד עצים טרנסגניים, מה שמוסיף מורכבות למאמצי השיקום, שעשויים להימשך מאות שנים בשל תכונותיו הייחודיות של העץ וחשיבותו התרבותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- הדיון בוחן נושאים שונים כגון עצים, מגוון ביולוגי, מינים פולשים, סחר והשפעת האדם על הסביבה.
- נבחנים מאמצים להחיות את עץ הערמון האמריקאי, לצד אובדן מיני עצים עקב מחלות ומזיקים.
- נקודות מבט שונות משותפות על שימור המגוון הביולוגי, השלכות הסחר העולמי והשפעת מינים פולשים על מערכות אקולוגיות, וממחישות את הקשרים ההדדיים בין הפעילות האנושית, התרבות והסביבה.

## [התמיכה של סם אלטמן בעמק הסיליקון על רקע מחלוקת](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- מנכ"ל OpenAI, סם אלטמן, פוטר על ידי מועצת המנהלים בשל אמירת שקר.
- אלטמן החליף מסרונים עם מנכ"ל Airbnb, בריאן צ'סקי, בנוגע למצב.
- צ'סקי הודיע למנכ"ל מיקרוסופט, סאטיה נאדלה, כי אלטמן זוכה לתמיכת קהילת עמק הסיליקון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- סם אלטמן, לשעבר נשיא Y Combinator ומנכ"ל OpenAI, הוא נושא לדיונים על פעולותיו, המוניטין וההישגים שלו.
- הנושאים המכוסים כוללים את הצלחתו של אלטמן בתעשיית הטכנולוגיה, קשריו עם דמויות משפיעות, טענות על הונאה והתנהגות לא אתית, ביקורת על גישת המנהיגות שלו, השוואות למנכ"לים בולטים אחרים, דיונים על המשמעות של כישורים טכניים לעומת לא טכניים, וחששות לגבי רגולציה של בינה מלאכותית.
- דיונים אלה מספקים תובנות על מעורבותה של אלטמן בקהילת הטכנולוגיה ועל ההשלכות הרחבות יותר של פיתוח בינה מלאכותית.

## [רובוטריקים: התקדמות במודלים של שפה ורשתות עצביות](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- הטקסט מכסה נושאים שונים הקשורים למודלים של שפה, רשתות עצביות, מנגנוני קשב ומודלים גדולים של שפה.
- הוא דן בתסכולים בהבנת מושגים, מציע שיפורים בארגון ובקוהרנטיות, ובוחן יישומים ומגבלות של טכניקות ומודלים שונים.
- הטקסט מדגיש את החשיבות של חיזוי מדויק של תפוצת הסמל הבא, מזכיר חששות מהטיה וחוסר שקיפות, ומתייחס לסוגיות של זכויות יוצרים ולעליית אמונות אלוהי הבינה המלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- המאמר סוקר היבטים שונים של קשב במודלים של שפה של רשתות עצביות, כולל פיתוח, טרמינולוגיה ומודלים מתמטיים.
- האיכות והבהירות של ניירות למידת מכונה מתווכחים.
- מושג הקשב בלמידת מכונה נחקר, תוך דיון בערכים, אינטואיציה ובהירות הסברים.
- היעילות ויכולת האימון של דגמי שנאים מודגשים.
- השימוש במעבדים גרפיים וההצלחה המעשית של מודלי שפה גדולים מוכרים.
- הבלבול סביב מודלים והנחיות שפה מטופל, עם הצעות לשיפור.
- המחבר הכשיר את ChatGPT כצ'אט בוט טיפולי, אך מהסס לשתף את התוצאות.
- כמו כן נדונים טבעה של תשומת הלב והדיון על הרצון החופשי במחשבים ובבני אדם.

## [סופם של מגזיני המחשב האמריקאיים: קינה על עידן אבוד](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- המחבר משקף את ירידתם של מגזיני המחשב האמריקאים ומדגיש את משמעותם ההיסטורית.
- תעשיית מגזיני המחשבים הבריטית עדיין משגשגת, בניגוד למקבילתה האמריקאית.
- המחבר חולק את האוסף האישי שלהם של מגזיני מחשב ומביע שמחה להעלות זיכרונות דרכם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- המאמר בוחן את הנוסטלגיה והמשמעות של מגזיני מחשבים אמריקאיים, ובמיוחד מגזין בייט, בתחום החינוך המוקדם והעניין במחשוב.
- הוא דן בעלייתם ובהפצתם של מגזיני מחשב בסוף שנות ה-90, בדעיכתם הסופית בדפוס, ובמעבר לתוכן דיגיטלי.
- כמו כן נבחנים האתגרים העומדים בפני המגזינים הדיגיטליים, כאשר הדיונים נעים בין העלאת זיכרונות על טכנולוגיה ישנה יותר לדיונים על דעיכת המגזינים המודפסים ואיכות הפרסומים הדיגיטליים והמודפסים.

## [קוד המקור של GTA 5 שדלף לרשת, עלול להשפיע על שחרור GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- קוד המקור של Grand Theft Auto 5, יחד עם נתונים הקשורים ל-Bully 2 ולכותר הבא של Grand Theft Auto, הודלף לרשת.
- לדליפה עשויות להיות השלכות משמעותיות על Rockstar Games, מה שעלול לגרום לעיכובים עבור Grand Theft Auto 6 הקרוב.
- זה מוסיף לאתגרים העומדים בפני מפתחים במהלך עונת החגים, בעקבות דליפת נתונים לאחרונה מ Insomniac Games.
- הערה: חשיבותו של פוסט זה טמונה בעובדה שקוד המקור של משחק פופולרי מאוד הודלף, מה שעלול להיות בעל השלכות חמורות על המפתחים ומהדורות עתידיות. האזכור של דליפת נתונים קודמת מ-Insomniac Games מדגיש את האתגרים הגוברים העומדים בפני מפתחים בהגנה על הקניין הרוחני שלהם. פוסט זה מיוחד מכיוון שהוא דן באירוע משמעותי בתעשיית המשחקים שמשך את תשומת ליבם של אנשים בעלי ידע טכנולוגי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- קוד המקור של GTA V הודלף לרשת, מה שהוביל לדיונים על ההשלכות האפשריות על חברות אחרות ועל ההזדמנות לחשוף סודות בתוך המשחק.
- הדעות לגבי הדליפה חלוקות, כאשר חלק מאמינים שהיא יכולה לסייע למודרים ולפיתוח משחקים, בעוד שאחרים מביעים דאגה לגבי אבטחה והשפעה כספית.
- הדיון מתעמק גם בנושאים כמו המודל העסקי של ההאקרים למתקפות כופר וניהול שרתי משחקי וידאו. יתר על כן, יש דיבור על תכונות חסימת פרסומות ומצב קורא של מכשירי iOS.

## [Ruby 3.3.0 שוחרר עם תכונות חדשות ושיפורי ביצועים](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Ruby 3.3.0 שוחרר עם תכונות חדשות כמו מנתחי פריזמה ולרמה, ביצועים משופרים עם YJIT ועדכונים לאוסף האשפה.
- בוצעו שינויים באופן הפעולה של העתקה על כתיבה, הפעלת YJIT בזמן ריצה ושיפורים בכלי IRB.
- אבני חן המוגדרות כברירת מחדל ואבני חן ארוזות עודכנו, ויש שיפורים בספרייה הרגילה. ניתן להוריד את Ruby 3.3.0 מאתר Ruby.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- האתר הפופולרי Hacker News מתמודד כעת עם בעיות טכניות וחווה עיכובים בתגובה לבקשות משתמשים.
- משתמשים עשויים להבחין בזמני טעינה איטיים או בקשיים בגישה לאתר עקב בעיות אלה.
- לא ברור מה גורם לקשיים טכניים אלה, אך צוות Hacker News פועל לפתור את הבעיה במהירות האפשרית.

## [20 לקחים שנלמדו מניסיון בסטארט-אפ: אימות רעיונות, תעדוף משתמשים ועוד](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- המחבר משתף 20 לקחים שהם למדו מהניסיון שלהם בסטארט-אפים, ומספק תובנות ועצות יקרות ערך ליזמים שאפתנים.
- השיעורים מכסים היבטים שונים של בניית סטארט-אפ, כולל אימות רעיונות, מיקוד ממוקד משתמש, אסטרטגיות גיוס, שיקולי שוק גלובליים, מאמצי SEO מוקדמים ונטוורקינג במדיה החברתית.
- שיעורים אחרים נוגעים בהימנעות מהסחות דעת, זהירות בשותפויות, הטלת ספק בתועלת של מתודולוגיות מסוימות, ובחינת bootstrapping כאפשרות מימון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- הטקסט דן בשיעורים חשובים בהקמת סטארט-אפ, כגון אימות רעיונות, תעדוף צרכי המשתמשים והעסקת האנשים הנכונים.
- זה מדגיש את הערך של שיווק ואת התפקיד של מנכ"ל בסטארט-אפ.
- נקודות אחרות כוללות את החשיבות של התאמת מוצר-שוק, היתרונות של Scrum וסנכרון יומי, ואת המשמעות של מסירות להצלחה. הטקסט מזכיר גם דעות שונות על השקעה במטבעות קריפטוגרפיים ועסקים של חברים.

<head>
  <meta property="og:title" content="ניהול עסק של macOS app studio: עלויות, מכירות ורווחים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A0%D7%99%D7%94%D7%95%D7%9C%20%D7%A2%D7%A1%D7%A7%20%D7%A9%D7%9C%20macOS%20app%20studio%3A%20%D7%A2%D7%9C%D7%95%D7%99%D7%95%D7%AA%2C%20%D7%9E%D7%9B%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%95%D7%A8%D7%95%D7%95%D7%97%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2025%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
