---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [עברו לפיירפוקס ב-2024 לפרטיות ופיתוח אתרים](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- המחבר מציע לעבור לפיירפוקס כדפדפן אינטרנט משתי סיבות עיקריות בשנת 2024: פרטיות ומניעת מונופול מנועי דפדפן.
- פיירפוקס הוא הדפדפן הגדול היחיד שאינו קשור לחברה שמרוויחה מפרסום ומכירת נתונים אישיים.
- המחבר מזהיר מפני מנוע דפדפן יחיד השולט בשוק, שכן הוא עלול לעכב את פיתוח האינטרנט. הם מדגישים את המהירות, ממשק המשתמש והיעילות של Firefox, מה שהופך אותו לאופציה בעלת ערך עבור משתמשים, ומעודדים תמיכה בפיירפוקס כדי לשמר את האינטרנט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- הדיון סובב סביב נושאים שונים הנוגעים לדפדפני אינטרנט, עם דגש עיקרי על פיירפוקס וכרום.
- משתמשים חוקרים נושאים כגון תאימות של אתרים עם Firefox, היתרונות והחסרונות של דפדפנים שונים, חששות פרטיות, בעיות תוסף והדומיננטיות של Chrome.
- השיחה מדגישה את התסכולים, ההעדפות והחששות של המשתמשים לגבי דפדפני אינטרנט שונים ותכונותיהם.

## [הפוך את התיקיה שלך לאתר אינטרנט באמצעות Blot](https://blot.im/how)

- Blot היא פלטפורמה שהופכת תיקייה לאתר אינטרנט, והופכת את הקבצים בתוך התיקיה לפוסטים בודדים באתר.
- משתמשים יכולים לסנכרן את התיקיות שלהם עם שירותי אחסון ענן פופולריים כמו Dropbox, Git ו- Google Drive.
- למשתמשים יש שליטה על הקבצים שיהפכו להצבות והם יכולים גם להגביל פרסום של קבצים מסוימים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- הדיון מתרכז סביב Blot, כלי ליצירת אתרי אינטרנט המאפשר למשתמשים להפוך תיקיות לאתרי אינטרנט.
- משתמשים בחדשות Hacker מעריכים את Blot אך מבקרים את חוסר שקיפות התמחור שלה.
- השיחה עוסקת בנושאים כגון שימוש בסיומות קבצים כ"טעמים" עבור גרסאות שונות של אתרים, השוואות עם פלטפורמות בלוגים אחרות וקלות השימוש ב- Blot.

## [Gentoo Linux מציעה כעת חבילות בינאריות להתקנה קלה יותר וזמינות תוכנה רחבה יותר](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, הפצה מבוססת מקור, מספקת כעת חבילות בינאריות להורדה והתקנה לצד חבילות מבוססות מקור.
- החבילות הבינאריות זמינות עבור ארכיטקטורות amd64 ו-arm64 ומציעות מגוון רחב של תוכנות.
- משתמשים יכולים להגדיר את התקנת Gentoo הקיימת שלהם לשימוש בחבילות הבינאריות על-ידי יצירת קובץ תצורה.
- חבילות בינאריות מורכבות עם הגדרות ספציפיות עבור ארכיטקטורות ופרופילים שונים.
- החבילות חתומות באופן מוצפן, ומשתמשים יכולים לאמת את החתימות לפני ההתקנה.
- ניתן להשתמש בחבילות בינאריות עם מערכת usr ממוזגת, אך לא עם גירסאות פרופיל אחרות.
- נכון לעכשיו, לג'נטו אין תוכניות להציע חבילות בינאריות עבור ~amd64.
- אנו ממליצים למשתמשים לדווח על בעיות או באגים הקשורים לתמיכה בחבילה בינארית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- ג'נטו לינוקס היא הפצה הידועה בגמישות ובאפשרויות ההתאמה האישית שלה, עם תמיכה קהילתית חזקה.
- המאמר משווה את ג'נטו להפצות פופולריות אחרות כמו דביאן, Arch ואובונטו, ודן בגורמים כגון תמיכה בחומרה וקלות תחזוקה.
- יש דיון על אוסף תוכנה, ביצועי משחקים, יעילות, השפעה על הסביבה, ואת התפקיד של התאמה אישית ו configurability במערכות הפעלה. באופן כללי, הדעות על ג'נטו משתנות, אך בדרך כלל הוא זוכה לשבחים על אפשרויות ההתאמה האישית והערך החינוכי שלו, אם כי יש המוצאים אותו גוזל זמן או מעדיפים חלופות.

## [חיפוש קורסי תכנות מתקדמים למתכנתים מנוסים: המלצות ללימוד אליקסיר](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- האדם לומד כיום אליקסיר ומחפש משאבים מתקדמים יותר ומתאימים למתכנתים מנוסים.
- הם מרגישים שהמשאבים הפופולריים הזמינים ממוקדים מדי במתחילים ורוצים לחקור ספרי תכנות או קורסים המספקים את רמת המומחיות שלהם.
- הפרט מחפש המלצות למשאבים שיכולים לעזור להם לקדם את הבנתם וכישוריהם באליקסיר כמתכנת מנוסה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- המחסור במשאבי תכנות מתקדמים והאתגרים ביצירה ובתמחור של משאבים כאלה נדונים.
- המשתתפים ממליצים על ספרים, קורסים ומשאבים הקשורים לתכנות מחשבים ומערכות לשיפור מיומנויות תכנות.
- הדיון בוחן את חשיבותו של ידע מעשי, הבנת בסיסי קוד גדולים, מגבלות של מודלים של בינה מלאכותית לתכנות, ואת הערך של חונכות ופרקטיקות קידוד נקיות.

## [הבדלים בווירטואליזציה: Apple Silicon לעומת מחשבי Mac של Intel](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- אפל הטמיעה תמיכה במכשירים ב-macOS באמצעות מנהלי התקנים של Virtio, המאפשרים וירטואליזציה יעילה במחשבי Mac מסיליקון של Apple.
- גישה זו מספקת ל-Apple שליטה רבה יותר על תמיכה בחומרה ובתכונות, אך היא מפחיתה את הערך המסחרי עבור ספקי וירטואליזציה של צד שלישי.
- וירטואליזציה במחשבי Mac מסיליקון של אפל מציעה גמישות להפעלת גרסאות macOS ישנות יותר ותוכנות שאינן תואמות, והמאמר מציע כי הווירטואליזציה קלת המשקל ו-Virtio עשויות להניע צמיחה נוספת בתחום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- המאמר משווה את בעיות הביצועים והתאימות של הפעלת Windows במחשבים וירטואליים (VM) ב- Apple Silicon בהשוואה למחשבים וירטואליים של Windows המסתמכים על Hyper-V.
- המשתתפים דנים בשימוש ב- Hyper-V עבור תכונות אבטחה ותאימות עם מערכות הפעלה Linux ו- Windows, אך מביעים דעות מעורבות לגבי השימוש ב- VMs לאבטחת יישומי תוכנה.
- משתמשים משתפים חוויות והמלצות להפעלת אפליקציות ומשחקים של Windows ב-Mac, כולל שכבות תרגום כמו Crossover ושירותי גיימינג בענן כמו GeForce Now. בנוסף, נדונים תסכולים לגבי ניהול קבצים במכשירי אפל, עם אפליקציות ושירותים חלופיים מוצעים.

## [שקיעת הפלדה בארה"ב: חסרה חדשנות ומפגר אחרי מיני-מפעלים](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steel מתמודדת עם ירידה בנתח השוק וברווחיות בתעשיית הפלדה האמריקאית.
- התחרות מצד יצרני פלדה זולים בחו"ל ומיני-מפעלים יעילים בבית תרמו לירידה זו.
- US Steel התקשתה לאמץ טכנולוגיות חדשות והתמודדה עם אתגרים במונחים של יעילות וחדשנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- שקיעתה של תעשיית הפלדה האמריקאית בהשוואה לגרמניה ויפן מיוחסת לניהול כושל ולהעדפת שכר הבכירים על פני חדשנות ושדרוגים.
- הדיון מתייחס גם לדעיכת תעשיית הרכב האמריקאית ולהשפעת הכסף וההלוואות האמריקאיות שניתנו למדינות אחרות.
- נבחנות נקודות מבט שונות על תוצאות המלחמות, כגון מלחמת קוריאה, מלחמת וייטנאם והסכסוך המתמשך באפגניסטן, לצד חשיבותן של מטרות פוליטיות ברורות במלחמה.

## [זכויות יוצרים: אסטרטגיית מונטיזציה, לא זכות מוסרית](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- זכויות יוצרים נתפסות לעתים קרובות כאמצעי ליצירת רווח ולא כזכאות מוסרית, אשר יכולה להיות בעלת השלכות על מודלים עסקיים שונים.
- מודלים עסקיים מסוימים עשויים להפיק תועלת מהגנה על זכויות יוצרים, בעוד שאחרים עשויים להיתקל במכשולים או מגבלות.
- הדיון סביב זכויות יוצרים מדגיש את המתח בין אינטרסים כלכליים לבין שיקולים אתיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- המאמר דן בהשפעה של חוקי זכויות יוצרים על יוצרים, תאגידים וחברה.
- הוא בוחן את הביקורת על חוקי זכויות היוצרים הנוכחיים המעדיפים תאגידים ומגבילים את גישת הציבור ליצירות יצירתיות.
- השיחה עוסקת בנושאים כמו היתרונות והחסרונות של ביטול זכויות יוצרים, תפקידן של פלטפורמות כמו ספוטיפיי בתעשיית המוזיקה וניצול לרעה של חוקי זכויות יוצרים על ידי תאגידים גדולים.

## [ניסיון הדלת האחורית של לינוקס ב-2003: צלילה עמוקה לתוך תכנות, אבטחת סייבר וקוד פתוח](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- הקטע עוסק בנושאים כגון ניסיון החדרה בדלת האחורית לליבת לינוקס והחשיבות של מערכות מהימנות במלחמה.
- הוא דן בחששות לגבי שיטות הצפנה והצורך באימות ומעקב בפיתוח קוד פתוח.
- המחבר מדבר גם על טכניקות קידוד, התנהגות מהדר ושימוש במשפטי if בשפות תכנות, כמו גם על היתרונות של תוכנת קוד פתוח וביקורת על קוד סגור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- הדיון נוגע במגוון נושאים, כולל אירוע פריצה קודם בלינוקס ואתגרים במשרות ממשלתיות.
- כמו כן, הוא בוחן את יעילותם של מהדרים וכלים בזיהוי שגיאות, את השלכות האבטחה של העלאת הרשאות במערכות הפעלה, ואת הוויכוח בין תוכנה בקוד פתוח לתוכנה קניינית בנוגע לאבטחה.
- הרעיון של דלתות אחוריות וניצולן נחקר, והמלצות ניתנות לכלי ניהול מרחוק אמין לשליטה במכונות Windows מקופסת לינוקס.

## [כיצד b+tree לצירוף בלבד משפר את יעילות אחסון הנתונים והגישה אליהם](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- b+tree לצירוף בלבד הוא מבנה נתונים המשמש בדרך כלל לאחסון ואחזור יעילים של נתונים.
- הוא מורכב מדפי ענף ועלים, כאשר דפי הדף מכילים את הנתונים והמפתחות בפועל.
- במקום לתמוך בשרשור דפים לגישה רציפה, כל עדכון כרוך בצירוף דף חדש לקובץ ועדכון דפי האב, מה שמבטיח תמונה עקבית של מסד הנתונים ללא צורך ביומן טרנזקציות. גישה זו יעילה יותר לכתיבת דפים רצופים לדיסק, אך עלולה לבזבז שטח דיסק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- טכניקות וגישות שונות נחקרות כדי לייעל את הגברת הכתיבה, להפחית את נתוני האשפה ולשפר את היעילות של מבני עצים שונים.
- נדון השימוש בעצים לצירוף בלבד, מבני נתונים של CoW וגישות מובנות יומן במערכות כמו ZFS ו- LMDB.
- הרעיון של מבני נתונים מתמידים והיתרונות שלהם בתכנות פונקציונלי מודגש, יחד עם האתגרים והתמורות הכרוכים בבחירת מבני נתונים אלה. כמו כן מודגשת החשיבות של אופטימיזציה של קריאות דיסק ומקסום יעילות הדף במסדי נתונים.

## [קוקה: שפה פונקציונלית מתקדמת עם סוגי אפקטים ומטפלים](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- קוקה היא שפה פונקציונלית מוקלדת היטב המשלבת סוגי אפקטים ומפעילים.
- השפה מציעה הפשטות בקרה מתקדמות ומשתמשת בספירת ייחוס לשימוש יעיל בזיכרון.
- למרות שלקוקה יש יישום מהדר מלא והיא יציבה, היא עדיין בשלב המחקר ולא מומלצת לשימוש בייצור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- השיחות סובבות סביב שפת התכנות קוקה ותכונותיה, כגון סוגי אפקטים, אפקטים אלגבריים ומפעילים.
- הנושאים המכוסים כוללים תורת הקטגוריות, מערכות סוג, טכניקות קומפילציה מתקדמות לאופטימיזציה של ביצועים, והשימוש בקוקה בפרויקטי תכנות פונקציונליים מתקדמים.
- כמו כן מוזכרים יכולתה של קוקה לקמפל לקוד C ללא מלקט אשפה, שילובה עם פרויקטי C-WASM קיימים ומערכת הטיפול שלה בדומה לתנאי Common Lisp.
- נדונים היתרונות והמגבלות של קוקה, השימוש שלה בחריגים לזרימת בקרה, ותמיכתה בקריאות אירועים מעגליות ובפונקציות הרחבה.
- משווים את ההבדל בין שנאים מונאדיים לבין מערכות אפקט אלגברי ואת הקלות הפוטנציאלית של אופטימיזציה.
- יש אזכור קצר של תמיכת Wasm של Koka ואת ההצעה של שימוש emscripten עבור מיתוג מחסנית.

## [מחבר Viking Link הבריטי מביא חשמל זול וירוק יותר](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- נשיונל גריד הודיעה על השלמת Viking Link, המחבר היבשתי והתת-ימי הארוך בעולם, המשתרע על פני 475 קילומטרים בין בריטניה לדנמרק.
- הפרויקט, שעלותו 1.7 מיליארד ליש"ט, יכול לספק חשמל לעד 2.5 מיליון בתים וצפוי לחסוך לצרכנים בבריטניה יותר מ-500 מיליון ליש"ט בעשר השנים הראשונות באמצעות חשמל מיובא זול יותר מדנמרק.
- על פי הערכות, ויקינג לינק תפחית את פליטות הפחמן ב-600,000 טון בשנה הראשונה לפעילותה, תוך הגברת ביטחון האספקה והורדת מחירים לצרכנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- בריטניה השיקה את המחבר היבשתי/תת-ימי הארוך ביותר כדי לאזן את זרימת האנרגיה ולהפחית את השונות של אנרגיה מתחדשת.
- סגירת תחנת הכוח הפחמית האחרונה בבריטניה נדונה, ומדגישה את חשיבות יציבות הרשת והתלות ביבוא גז.
- חיבורים נבנים עם יבשת אירופה וסקוטלנד כדי לנהל את הייצור ואת הזינוק בביקוש, אם כי קיבולת הרשת נותרה צוואר בקבוק.

## [ניפוץ המיתוס: החיילים הרומיים לא קיבלו שכר במלח](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- מאמר זה מפריך את המיתוס העממי לפיו החיילים הרומיים קיבלו תשלום במלח, ומספק ראיות לכך שהם לא פוצו באמצעותו בפועל.
- הוא בוחן את מקורות המילה "משכורת" ואת הקשר שלה למלח, ושופך אור על השימוש ההיסטורי במלח כמטבע באתיופיה ובתרבויות אחרות.
- המאמר מדגיש את חשיבות הידע והחוכמה בהפרכת מיתוסים, ומזכיר בקצרה דיונים והערות על פוסטים קשורים בבלוגים וחשבונות מדיה חברתית בתחום הלימודים הקלאסיים וההיסטוריה העתיקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- המאמרים והדיונים עוסקים במגוון נושאים, ביניהם תשלום החיילים הרומיים במלח ומשמעות המלח בחברות עתיקות.
- הם נוגעים גם בנושאים כמו האמונה בארץ שטוחה בתרבויות עתיקות, פרשת גלילאו והקונפליקט בין דת למדע.
- הדיונים מספקים נקודות מבט מרובות ועוסקים בנושאים קשורים כגון בטיחות מזון, אירועים היסטוריים ואמינות המידע המסופק על ידי מומחים וממשלות.

## [גוסטינג בהייטק גיוס: חוסר תקשורת משאיר את המועמדים בלימבו](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Ghosting, הפעולה של ניתוק פתאומי של תקשורת עם מועמדים, היא בעיה נפוצה בגיוס טכנולוגי.
- המחבר חולק את החוויה האישית שלהם של רוח רפאים על ידי חברה ואת ההשפעה שהייתה לה עליהם.
- היעדר תמריצים ואכיפה של מדיניות לא פרפורמטיבית תורמים לשכיחות של גוסטינג בתעשיית הטכנולוגיה.
- המחבר טוען לחשיבות סגירת מעגל עם מועמדים שנדחו והתייחסות אליהם בכבוד ובהערכה.
- מגייסים צריכים להיות מודעים יותר ולהבטיח כי התקשורת נשמרת עם המועמדים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Ghosting, הנוהג לנתק בפתאומיות את התקשורת עם מועמדים לעבודה, הוא נושא נפוץ בתהליך הגיוס של תעשיית הטכנולוגיה.
- הדיון מדגיש את החשיבות של התייחסות מכבדת למועמדים ותעדוף תהליך הגיוס.
- אתגרים בגיוס עובדים ובזיהוי כישרונות מוכרים, כמו גם חוסר הכרה ותגמול למראיינים. תקשורת בזמן ובכבוד במהלך תהליך הגיוס נחשבת חיונית.
- נדונה ההשפעה השלילית של גוסטינג על מועמדים לעבודה, כולל הירידה במתן משוב למועמדים.
- חברות העוסקות בגוסטינג עלולות להתמודד עם השלכות אפשריות.

<head>
  <meta property="og:title" content="עברו לפיירפוקס ב-2024 לפרטיות ופיתוח אתרים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%95%20%D7%9C%D7%A4%D7%99%D7%99%D7%A8%D7%A4%D7%95%D7%A7%D7%A1%20%D7%91-2024%20%D7%9C%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%95%D7%A4%D7%99%D7%AA%D7%95%D7%97%20%D7%90%D7%AA%D7%A8%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2030%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
