---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Ręcznie rysowane komponenty interfejsu użytkownika do szkieletów i makiet z elementami przewodowymi](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements oferuje komponenty interfejsu użytkownika o ręcznie rysowanym, szkicowym wyglądzie, idealne do szkieletów, makiet lub zabawnych projektów.
- Kompatybilny z wieloma frameworkami, w tym Vanilla, Vue, Svelte i React, i zbudowany przy użyciu RoughJS i Lit.
- Otwarte oprogramowanie na licencji MIT, ze szczegółową dokumentacją dostępną na GitHub i opcjami wsparcia za pośrednictwem Open Collective lub GitHub.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- Dyskusja w Hacker News analizuje bibliotekę UI z wiredjs.com, która zawiera ręcznie rysowane, szkicowe elementy, wywołując nostalgię i debatę na temat jej praktyczności w nowoczesnym tworzeniu stron internetowych.
- Użytkownicy porównują go do narzędzi takich jak Balsamiq Wireframes do szybkiego prototypowania i omawiają znaczenie prezentacji wizualnej w testach użytkowników, wspominając o narzędziach takich jak TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup i Excalidraw.
- Rozmowa dotyczy również trendów w projektowaniu, takich jak skeuomorfizm kontra płaski design, obawy związane z licencjami oraz wpływ kompletności wizualnej na skupienie się na informacjach zwrotnych.

## [Wycofanie Copilot+ w systemie Windows 11 budzi obawy o prywatność i bezpieczeństwo](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- Nowa funkcja systemu Windows 11 firmy Microsoft, Copilot+ Recall, automatycznie wykonuje i przechowuje zrzuty ekranu aktywności użytkownika z możliwością wyszukiwania, co budzi obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa.
- Krytyk Kevin Beaumont twierdzi, że funkcja ta jest słabo zaimplementowana i komunikowana, przez co wrażliwe dane są podatne na ataki hakerów i złośliwego oprogramowania, pomimo zapewnień Microsoftu o bezpieczeństwie.
- Funkcja ta jest domyślnie włączona, potencjalnie prowadząc do masowych naruszeń danych i niewłaściwego wykorzystania danych osobowych, co skłoniło Microsoft do pilnego przerobienia lub wycofania tej funkcji w celu utrzymania zaufania klientów i zachowania zgodności z przepisami dotyczącymi prywatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- Funkcja "Recall" firmy Microsoft do śledzenia aktywności użytkowników na komputerach z systemem Windows wzbudziła poważne obawy dotyczące prywatności, a krytycy oskarżają firmę o inwazyjne gromadzenie danych i faworyzowanie przeglądarki Edge.
- Dyskusja sugeruje przejście na system Linux w celu zapewnienia lepszej prywatności i kontroli, podkreślając strategiczną rolę podsystemu Linux oraz wpływ przejęcia przez GitHub na narzędzia takie jak OpenAI Codex i GitHub Copilot.
- Użytkownicy wyrażają szersze niezadowolenie z systemu Windows, preferując Linuksa, aby uniknąć bycia obiektem testów i zachować lepszą kontrolę użytkownika i prywatność.

## [ROOT: Szkielet analizy danych naukowych i odkrycie bozonu Higgsa](https://root.cern/)

- ROOT to wysokowydajne, otwarte oprogramowanie napisane w języku C++ do analizy i wizualizacji danych naukowych, zdolne do obsługi ponad 1 eksabajta danych.
- Odegrał kluczową rolę w odkryciu bozonu Higgsa i jest kompatybilny z systemami Linux, macOS i Windows, dobrze integrując się z Pythonem i notatnikami Jupyter.
- Ostatnie aktualizacje obejmują domyślną kanwę internetową, nową klasę TScatter i nadchodzący system RNTuple, a najnowszą wersją jest wersja 6.32/00 z maja 2024 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- W dyskusji zwrócono uwagę na ROOT, framework do analizy danych w fizyce cząstek elementarnych, chwalony za obsługę histogramów i danych strukturalnych, ale krytykowany za złożony interfejs API i dług techniczny.
- Dokonano porównań z nowoczesnymi narzędziami, takimi jak matplotlib, uproot i Julia, zwracając uwagę na specyficzne zalety i wady ROOT oraz potencjalne wykorzystanie Haskella do interfejsów i C++ do wydajności.
- Odnotowano ewolucję ROOT, w tym przejście na bazę kodu opartą na clang, integrację z Jupyter i poprawę jakości kodu, a także wpływ narzędzi takich jak ChatGPT na uproszczenie złożonych interfejsów API i obawy dotyczące jakości oprogramowania w miarę ulepszania dużych modeli językowych.

## [WWVB: Niedoceniony bohater dokładnego pomiaru czasu w USA.](https://ben.page/wwvb)

- WWVB to stacja radiowa w Kolorado obsługiwana przez National Institute of Standards and Technology, nadająca aktualny czas na częstotliwości 60 kHz.
- Ten sygnał o niskiej częstotliwości umożliwia zegarom radiowym w całych Stanach Zjednoczonych dokładne ustawianie się poprzez codzienne odczytywanie transmisji i dostosowywanie się do stref czasowych.
- Post podkreśla spryt i innowacyjność tej technologii, podkreślając znaczenie wkładu przeszłości w nowoczesne udogodnienia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- Dyskusja śledzi początki radiowych sygnałów czasu, począwszy od pierwszej transmisji Marynarki Wojennej Stanów Zjednoczonych w 1903 roku i wcześniejszych propozycji Sir Howarda Grubba.
- Analizuje ewolucję technologii synchronizacji czasu, w tym wykorzystanie sygnałów radiowych i wprowadzenie sterowanych radiowo zegarków na rękę.
- W rozmowie omówiono również potencjał sygnałów GNSS (Global Navigation Satellite System) do alarmowania w sytuacjach awaryjnych oraz techniczne aspekty sygnałów o niskiej częstotliwości do pomiaru czasu.

## [Dziedzictwo Napstera: Jak rewolucja z 1999 roku ukształtowała dzisiejszą branżę streamingu muzyki](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- Napster, uruchomiony w 1999 roku, zrewolucjonizował konsumpcję muzyki, umożliwiając globalną wymianę plików, co doprowadziło do powszechnego piractwa muzycznego.
- Pomimo zamknięcia Napstera w 2001 roku z powodu sporów prawnych, jego wpływ zainspirował legalne cyfrowe usługi muzyczne, takie jak iTunes firmy Apple i platformy streamingowe, takie jak Spotify.
- Obecny przemysł muzyczny, kwitnący dzięki subskrypcjom streamingowym, wywodzi się z przełomowego wpływu Napstera.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- Uruchomienie Napstera 25 lat temu zrewolucjonizowało wymianę plików, torując drogę platformom takim jak The Pirate Bay i narzędziom takim jak Lidarr, Sonarr i Radarr, które często zapewniają media wyższej jakości niż oficjalne wydania.
- Tekst omawia ewolucję dzielenia się plikami, od Napstera do BitTorrenta, oraz wyzwania prawne stojące przed platformami takimi jak KaZaA, podkreślając skrupulatną organizację pirackich treści przez fanów i wpływ zarządzania prawami cyfrowymi (DRM).
- Analizuje również zmiany w branży muzycznej spowodowane usługami streamingowymi, takimi jak Spotify, demokratyzację sztuki poprzez generatywną sztuczną inteligencję oraz etyczne aspekty praw autorskich, w tym poglądy Richarda Stallmana na publiczne prawa do redystrybucji.

## [Heroku przedstawia Postgres Essential Plans na AWS Aurora ze zwiększoną wydajnością](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Heroku wprowadziło nowe plany bazy danych Postgres Essential zbudowane na Amazon Aurora, zwiększające wydajność i usuwające limity liczby wierszy.
- Plany te, zaczynające się od 5 USD miesięcznie, obsługują zaawansowane funkcje wyszukiwania za pomocą pgvector i są w pełni zarządzane, dzięki czemu nadają się do rozwoju, prototypowania, edukacji i aplikacji internetowych o niskim natężeniu ruchu.
- Istniejące plany Mini i Basic zostaną zmigrowane do planów Essential od 29 maja 2024 r., z przyszłymi ulepszeniami, w tym bazami danych typu single-tenant, skalowalną pamięcią masową i dodatkowymi rozszerzeniami Postgres.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres przeszedł na AWS Aurora, co wywołało mieszane reakcje ze względu na problemy z wydajnością, wyzwania operacyjne i wysokie koszty w porównaniu z tradycyjnym Postgres lub RDS Postgres.
- Zaawansowane funkcje Aurory, takie jak wysoka dostępność i konfiguracje zoptymalizowane pod kątem IO, są chwalone, ale jej złożoność i koszty budzą poważne obawy, skłaniając użytkowników do rozważenia alternatyw, takich jak Render, Crunchy Data i AWS Aurora.
- Dyskusje kładą nacisk na kompromisy między usługami zarządzanymi a samodzielnym hostingiem, podkreślając znaczenie umiejętności zarządzania bazami danych i korzyści płynące ze skupienia się na podstawowych działaniach biznesowych.

## [Nawigacja bez Google: Zbadane wyzwania i alternatywy](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- Autor stara się zmniejszyć zależność od produktów Google, badając alternatywy, takie jak DuckDuckGo i Kagi do wyszukiwania oraz ProtonMail i Fastmail do poczty e-mail.
- Samodzielnie hostują Immich do przechowywania zdjęć, używają domowego serwera do przechowywania plików i używają NextCloud do kalendarza i kontaktów, doceniając jego kompatybilność z aplikacjami.
- Pomimo korzystania z GrapheneOS w celu ochrony prywatności, nadal polegają na Mapach Google i YouTube ze względu na ich wszechstronne funkcje, dochodząc do wniosku, że chociaż unikanie Google jest wyzwaniem, przyjazne dla prywatności alternatywy i samodzielny hosting są realnymi opcjami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- Dyskusja koncentruje się na zmniejszeniu zależności od Google w celu poprawy prywatności i uniknięcia utraty konta, rozważając częściową lub całkowitą rezygnację z usług Google.
- Użytkownicy krytykują rozległe śledzenie danych przez Google i ukierunkowane reklamy, porównując je do prześladowania i podkreślając potencjalne nadużycia, jednocześnie badając alternatywy, takie jak FastMail, ProtonMail i różne wyszukiwarki.
- Debata ujawnia złożoność odejścia od dużych technologii, zwłaszcza dla użytkowników nieobeznanych z technologią, i podkreśla potrzebę zwiększenia świadomości i rozwiązań zapobiegających niewłaściwemu wykorzystaniu danych.

## [Obsługa błędów w Go: Błędy Sentinel i errors.Is() mogą spowolnić kod o ponad 500%](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Zach Musgrave w swoim wpisie na blogu porównuje różne strategie obsługi błędów w Go, ujawniając znaczące różnice w wydajności, szczególnie w przypadku wzorca błędu wartownika wykorzystującego errors.Is(), który może spowolnić kod ponad 5-krotnie.
- Badanie wykazało, że sprawdzanie wartości logicznych było najszybszą metodą, podczas gdy użycie paniki do obsługi błędów było najwolniejsze. Blog zawiera szczegółowe wskaźniki wydajności i omawia kompromisy każdego podejścia.
- Autor popiera unikanie błędów wartowniczych dla lepszej wydajności i przejrzystości kodu, zgadzając się z opiniami ekspertów, takich jak Dave Cheney, i podkreśla zalety wielu wartości zwracanych Go dla wydajnej obsługi błędów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- Wpis na blogu początkowo twierdził, że użycie `errors.Is()` w Go spowolniło kod o 3000%, później poprawiono do 500% z powodu optymalizacji kompilatora, ale kolejność technik pozostała niezmieniona.
- W dyskusji stwierdzono, że narzut obsługi błędów w Go jest ogólnie nieistotny, a kompromisy w zakresie prostoty i ergonomii często są tego warte, i porównano wydajność obsługi błędów w różnych językach programowania.
- Tekst podkreśla kompromisy w Go między zawijaniem błędów w celu uzyskania większej ilości informacji a używaniem prostych błędów do szybszego porównywania, podkreślając znaczenie wydajnej obsługi błędów i różnych podejść w różnych językach.

## [Hugging Face reaguje na naruszenie bezpieczeństwa, unieważnia tokeny i ulepsza środki zaradcze](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Hugging Face zidentyfikowało nieautoryzowany dostęp do swojej platformy Spaces, potencjalnie narażając na szwank niektóre sekrety Spaces, i unieważniło tokeny HF, których to dotyczyło.
- Użytkownikom zaleca się odświeżenie kluczy i przejście na precyzyjne tokeny dostępu w ramach ulepszonych środków bezpieczeństwa.
- Firma współpracuje z ekspertami ds. cyberbezpieczeństwa w celu zbadania i poprawy bezpieczeństwa, w tym usunięcia tokenów org, wdrożenia usług zarządzania kluczami i usprawnienia wykrywania wycieków tokenów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri ujawnił zagrożenie bezpieczeństwa związane z modelami sztucznej inteligencji z platform takich jak Huggingface, które mogą wykonywać dowolny kod na komputerze użytkownika, jeśli zostaną naruszone.
- Ryzyko wynika z tego, że modele te są skryptami Pythona, a nie tylko macierzami danych, pomimo dostępności bezpieczniejszych formatów, takich jak ONNX i .safetensors.
- Huggingface przyznał się do naruszenia bezpieczeństwa i od tego czasu ulepszył swoje środki bezpieczeństwa, podkreślając potrzebę solidnych audytów bezpieczeństwa i ostrożności w przypadku niezabezpieczonych formatów serializacji, takich jak pickle.

## [Funkcja Recall systemu Windows 11 budzi poważne obawy dotyczące bezpieczeństwa i prywatności](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Blog Simona Willisona zwraca uwagę na nową funkcję systemu Windows 11 o nazwie Recall, która przechwytuje okresowe zrzuty ekranu, wykonuje optyczne rozpoznawanie znaków (OCR) i przechowuje tekst w bazie danych SQLite w celu łatwego wyszukiwania.
- Choć potencjalnie przydatna dla zapracowanych profesjonalistów, funkcja ta stwarza poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa i prywatności, ponieważ złośliwe oprogramowanie może atakować bazę danych zawierającą poufne informacje.
- Pomimo zabezpieczeń, takich jak Microsoft Defender for Endpoint, dane mogą zostać naruszone przed naprawą, co czyni tę funkcję korzystną dla niewielkiej podgrupy użytkowników, ale potencjalnie szkodliwą dla ogólnej bazy użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- Użytkownicy Hacker News dyskutują o "Recall", narzędziu, które może przechwytywać wszystko, co jest wpisywane lub przeglądane na komputerze z systemem Windows, budząc poważne obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa.
- Debata dotyczy tego, czy podsumowanie Simona Willisona jest wystarczające, czy też link do oryginalnego, bardziej szczegółowego artykułu jest niezbędny dla właściwego kontekstu.
- Rozmowa dotyczy również szerszych implikacji takich narzędzi nadzoru, przy czym niektórzy użytkownicy uznają potencjalne korzyści pomimo związanego z nimi ryzyka.

## [NGINX Unit 1.32.1: Wszechstronny serwer aplikacji internetowych Open-Source wydany](https://unit.nginx.org/)

- NGINX Unit to lekki, wszechstronny serwer aplikacji webowych o otwartym kodzie źródłowym, który integruje uruchamianie aplikacji, statyczne serwowanie zasobów, obsługę TLS i routing żądań.
- Najnowsza wersja, 1.32.1, została wydana 26 marca 2024 r., oferując zwiększoną wydajność i konfigurowalność w czasie wykonywania.
- Aby uzyskać więcej informacji, użytkownicy mogą zapoznać się ze stroną GitHub zawierającą przewodnik szybkiego startu, dziennik zmian, informacje o wersji i przyszły plan działania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- Dyskusja porównuje serwery internetowe i środowiska uruchomieniowe aplikacji, koncentrując się na Nginx Unit, Caddy i tradycyjnym Nginx, podkreślając ich mocne i słabe strony.
- Nginx Unit jest chwalony za dynamiczną rekonfigurację i obsługę wielu języków, ale krytykowany za brak wbudowanej obsługi Let's Encrypt SSL i wyzwania konfiguracyjne.
- Caddy jest znany z łatwości użytkowania i automatycznego TLS, choć niektórzy użytkownicy uważają, że jest przesadzony i mniej wydajny niż Nginx, podczas gdy tradycyjny Nginx jest preferowany ze względu na stabilność i wydajność.

## [Naruszenie danych Ticketmaster ujawnia informacje o 560 milionach klientów, hakerzy żądają okupu](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- Live Nation, spółka macierzysta Ticketmaster, potwierdziła naruszenie danych, które dotknęło potencjalnie 560 milionów klientów na całym świecie, a hakerzy ShinyHunters twierdzą, że są za to odpowiedzialni.
- Skradzione dane obejmują nazwiska, adresy, numery telefonów i częściowe dane kart kredytowych, a hakerzy żądają okupu w wysokości 500 000 USD, aby zapobiec sprzedaży danych.
- Naruszenie jest powiązane z większym włamaniem obejmującym dostawcę usług w chmurze Snowflake, wpływającym na inne firmy, takie jak Santander, a użytkownikom zaleca się czujność na próby phishingu i monitorowanie swoich kont finansowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- Ticketmaster potwierdził naruszenie danych, które może potencjalnie wpłynąć na 560 milionów ludzi na całym świecie.
- Dyskusje na Hacker News sugerują połączenie dwóch oddzielnych wątków dotyczących incydentu dla lepszej spójności, a administrator zgadza się z tą sugestią.
- Rozmowa zawiera lekkie uwagi na temat szybkości reakcji administratora i funkcjonalności platformy.

## [Najlepsze przeglądarki internetowe zapewniające prywatność i bezpieczeństwo: Tor, Brave i Firefox na czele stawki](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- W artykule dokonano przeglądu przeglądarek internetowych koncentrujących się na prywatności i bezpieczeństwie, podkreślając Tor, Brave i Firefox za ich silne narzędzia do ochrony prywatności, takie jak blokowanie reklam, zapobieganie śledzeniu i szyfrowanie.
- Podkreśla znaczenie regularnych aktualizacji i kontroli użytkownika nad ustawieniami w celu poprawy bezpieczeństwa online.
- Przegląd ma na celu pomóc użytkownikom w wyborze przeglądarek, które najlepiej chronią ich prywatność i bezpieczeństwo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- Ticketmaster potwierdził naruszenie danych w zgłoszeniu SEC, związanym z większym włamaniem z udziałem Snowflake, budząc poważne obawy dotyczące bezpieczeństwa danych i odpowiedzialności korporacyjnej.
- Użytkownicy są sfrustrowani potencjalnymi oszustwami i postrzegają nieadekwatne inwestycje w bezpieczeństwo pomimo wysokich opłat, co wywołuje dyskusje na temat konsekwencji dla klientów i nieskuteczności odpowiedzi korporacyjnych.
- Incydent ten doprowadził do debat na temat reakcji Ticketmaster, priorytetyzacji akcjonariuszy nad klientami oraz oznak publicznego "zmęczenia naruszeniami", wskazującego na znieczulenie na takie wiadomości.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ręcznie rysowane komponenty interfejsu użytkownika do szkieletów i makiet z elementami przewodowymi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R%C4%99cznie%20rysowane%20komponenty%20interfejsu%20u%C5%BCytkownika%20do%20szkielet%C3%B3w%20i%20makiet%20z%20elementami%20przewodowymi&subheading=sobota%2C%201%20czerwca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
