---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: Ziemia odbiera 1500 fotonów na bit przy częstotliwości 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- Dyskusja na Physics Stack Exchange szacuje, że Voyager 1 wysyła około 2,6 x 10^22 fotonów na bit, a Ziemia odbiera około 1500 fotonów na bit przy częstotliwości 8,3 GHz.
- Obliczenia uwzględniają takie czynniki, jak częstotliwość transmisji, rozmiar anteny odbiorczej i odległość od Ziemi, podkreślając wyzwania związane z odbiorem sygnału z powodu szumów.
- Rozmowa odnosi się również do limitu Shannona, który jest podstawową koncepcją w teorii informacji, która określa maksymalną szybkość bezbłędnej transmisji danych przez kanał komunikacyjny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- Dyskusja na Physics Stack Exchange bada liczbę fotonów otrzymanych na bit przesłany z Voyagera 1, zainicjowana przez badacza kwantowej korekcji błędów.
- Rozmowa porównuje klasyczne metody korekcji błędów, takie jak te w pamięci DRAM i kablach podmorskich, z kwantową korekcją błędów, podkreślając złożoność systemów kwantowych.
- Tematy obejmują limit Shannona, zliczanie fotonów i wyzwania związane z komunikacją kosmiczną na duże odległości, a także zaawansowane techniki, takie jak wiele anten i cyfrowe przetwarzanie końcowe w celu poprawy odbioru sygnału.

## [Nauka CSS Grid z interaktywną grą ogrodową Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 to gra edukacyjna, w której gracze używają kodu CSS, w szczególności właściwości grid-column-start, do podlewania wirtualnego ogrodu marchewkowego.
- Gra, stworzona przez Codepip, wykorzystuje układ siatki CSS i jest dostępna w wielu językach, dzięki czemu jest dostępna dla szerokiego grona odbiorców.
- Dla osób zainteresowanych nauką CSS flexbox, gra Flexbox Froggy jest również zalecana jako uzupełniające narzędzie do nauki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- Dyskusja w Hacker News zwraca uwagę na wirtualną grę ogrodową (cssgridgarden.com) jako narzędzie edukacyjne do nauki CSS Grid, rozpalając debaty na temat frameworków CSS, takich jak Bootstrap i Tailwind.
- Rozmowa podkreśla znaczenie zrozumienia podstawowych zasad CSS, z mieszanymi opiniami na temat użyteczności Tailwind i jego wpływu na praktyki kodowania.
- Użytkownicy omawiają rolę projektowania gier w edukacji, mocne strony i wyzwania CSS Grid i Flexbox oraz potrzebę lepszej integracji HTML i CSS w IDE i zaawansowanych zasobach edukacyjnych.

## [Przewodnik dla początkujących po tworzeniu urządzeń USB za pomocą NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Artykuł stanowi przewodnik dla początkujących w zakresie tworzenia urządzeń USB, koncentrując się na prostym, kompleksowym projekcie wykorzystującym płytkę rozwojową NUCLEO-F103RB.
- Wyjaśnia podstawy USB, w tym fizyczne połączenia i pary różnicowe do przesyłania danych, a także oferuje praktyczne porady dotyczące routingu PCB.
- Autor krytykuje złożoność konfiguracji STM32 i sugeruje Linux jako bardziej usprawnioną alternatywę dla rozwoju urządzeń USB, opowiadając się za bardziej elastycznymi ramami w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- Dyskusja podkreśla wyzwania związane z tworzeniem urządzeń USB, koncentrując się na zarządzaniu prądem rozruchowym, złożoności kodu USB i wykorzystaniu narzędzi takich jak libusb.
- Użytkownicy polecają płytki w stylu Arduino, ekosystem ESP32 i mniejsze kontrolery z VUSB, jednocześnie omawiając ograniczenia transferu danych USB i wysokie koszty USB Vendor ID.
- Praktyczne rozwiązania obejmują wykorzystanie Raspberry Pi Zero do prototypowania i wykorzystanie zasobów open-source, z dodatkowymi dyskusjami na temat kwestii prawnych związanych z VID i PID oraz konwersją portów USB-A na USB-C.

## [AMD prezentuje procesory Zen 5 EPYC "Turin" ze 192 rdzeniami, Radeon Pro W7900 i Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- Firma AMD ogłosiła procesory EPYC "Turin" oparte na architekturze Zen 5 z maksymalnie 192 rdzeniami, których premiera zaplanowana jest na drugą połowę 2024 r., a także zaprezentowała kartę graficzną Radeon Pro W7900 do wnioskowania o sztucznej inteligencji oraz nowe procesory Ryzen 5000XT dla platformy AM4, które zostaną wprowadzone na rynek w lipcu.
- TSMC rozwija pakowanie SoIC w stosie 3D i planuje rozpocząć masową produkcję chipów 2 nm w 2025 roku, z mapą drogową obejmującą technologie N3X, N2P i A16 na lata 2025/2026, a także planuje zwiększyć wydajność CoWoS o 60% rocznie do 2026 roku.
- Lenovo zaprezentowało nowe notebooki Yoga Slim 7x i ThinkPad T14 Gen 6 z procesorami Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- Procesory AMD Ryzen 9000 z architekturą Zen 5 wprowadzają znaczące ulepszenia, w tym wykonywanie pojedynczego cyklu AVX-512 i ulepszoną przepustowość 512-bitowego mnożnika FP, rzucając wyzwanie high-endowym procesorom serwerowym Intela.
- Dyskusja podkreśla przewagę konkurencyjną AMD z pełną 512-bitową obsługą AVX-512, w przeciwieństwie do ograniczonej obsługi Intela w procesorach konsumenckich i planach ponownego wprowadzenia 256-bitowego podzbioru do 2025 roku.
- Użytkownicy porównują serię Zen firmy AMD z układami Apple z serii M, zwracając uwagę na szybki rozwój procesorów AMD oraz różnice w wydajności i efektywności, a także omawiając szersze implikacje dla sztucznej inteligencji i aplikacji czasu rzeczywistego.

## [Propozycja UE: Użytkownicy muszą wyrazić zgodę na skanowanie AI lub zablokować możliwość udostępniania multimediów](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- 31 maja 2024 r. Parlament Europejski omówił rozporządzenie w sprawie "kontroli czatów", które nakazuje oparte na sztucznej inteligencji skanowanie udostępnianych mediów w poszukiwaniu materiałów przedstawiających seksualne wykorzystywanie dzieci.
- Rozporządzenie wymaga zgody użytkownika na skanowanie, a odmowa skutkuje zablokowaniem udostępniania mediów; kompleksowe usługi szyfrowane, takie jak WhatsApp i Signal, wymagałyby skanowania po stronie klienta.
- Pomimo obaw prawnych dotyczących naruszenia praw podstawowych, większość rządów UE popiera rozporządzenie, podczas gdy krytycy twierdzą, że podważa ono prywatność cyfrową i bezpieczne szyfrowanie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- Proponowane przez UE przepisy nakazują użytkownikom skanowanie zdjęć i linków, ale zwalniają z tego organy bezpieczeństwa, personel wojskowy i usługi non-profit, budząc obawy co do sprawiedliwości i skuteczności.
- Krytycy twierdzą, że te wyłączenia podważają politykę, kwestionują praktyczność i zagrożenia dla bezpieczeństwa związane z udostępnianiem wrażliwych danych na platformach publicznych oraz podkreślają potencjał niewłaściwego wykorzystania i naruszenia prywatności.
- Debata dotyczy również podejścia regulacyjnego UE, porównując je do USA, i krytykuje surowe stanowisko regulacyjne w sprawie AI i przepisów dotyczących przestępstw cyfrowych jako naruszające prawa jednostki i sprzyjające autorytaryzmowi.

## [Walka z epidemią otyłości intelektualnej: Tworzenie zdrowszej diety informacyjnej](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- W artykule "Kryzys otyłości intelektualnej" Gurwinder porównuje nadmierne spożycie informacji niskiej jakości do śmieciowego jedzenia, co prowadzi do "otyłości intelektualnej", która zapycha nasze umysły bezużytecznymi danymi.
- To uzależnienie od trywialnych i emocjonalnie nacechowanych treści, zwłaszcza w mediach społecznościowych, powoduje ciągłe rozproszenie uwagi i bałagan w umyśle, zmniejszając naszą zdolność do przetwarzania cennych informacji.
- Aby temu zaradzić, autor sugeruje rozwijanie meta-świadomości, stosowanie "zasady 10-10-10" do oceny długoterminowej wartości informacji i angażowanie się w działania takie jak pisanie w celu odfiltrowania złych informacji, ostatecznie dbając o zdrowszą dietę informacyjną.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- Wpis na blogu "The Intellectual Obesity Crisis" omawia negatywny wpływ spożywania niskiej jakości, potwierdzających informacji, porównując je do wybierania śmieciowego jedzenia zamiast pożywnych posiłków.
- Odwołuje się do książki Tylera Cowena "The Age of the Infovore", podkreślając potrzebę równowagi między angażującymi treściami a głębszymi, kompleksowymi źródłami dla prawdziwego zrozumienia.
- Dyskusja obejmuje strategie zarządzania konsumpcją cyfrową, krytykuje powierzchowny charakter "edutainment" i podkreśla znaczenie zróżnicowanej konsumpcji wiadomości dla demokratycznego zaangażowania.

## [Q1K3: Gra przeglądarkowa 13KB z zaawansowanymi funkcjami i płynną rozgrywką](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" autorstwa Phoboslab to gra przeglądarkowa z 2021 roku, wyróżniająca się imponującymi osiągnięciami technicznymi w kompaktowym rozmiarze 13 KB.
- Gra oferuje dwa poziomy, pięć typów wrogów, trzy rodzaje broni, 30 tekstur, dynamiczne oświetlenie, niezawodne wykrywanie kolizji, sztuczną inteligencję wroga z kontrolą linii wzroku i przestrzenny dźwięk.
- Opinie ekspertów podkreślają płynną rozgrywkę i bogate funkcje gry, co czyni ją niezwykłym przykładem wydajnego kodowania i projektowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- W humorystycznej dyskusji na stronie js13kgames.com zaproponowano wysłanie kodów źródłowych Dooma i Quake'a w kosmos, wywołując debatę na temat tego, czy kosmici mogliby zrozumieć ludzkie oprogramowanie.
- Komentujący odnosili się do "Dnia Niepodległości", aby podkreślić absurdalność interakcji z obcą technologią i dyskutowali o niekonwencjonalnych rozwiązaniach technicznych, takich jak odwrócenie sterowania myszą i dopasowanie Quake'a do kodów QR.
- Rozmowa dotyczyła doświadczeń z technikami kompresji, historycznych przykładów gier, kompatybilności przeglądarek i wyzwań związanych z projektowaniem gier, odzwierciedlając nostalgię i podziw dla pomysłowości wczesnych twórców gier.

## [HN-text: Usprawniony klient terminalowy dla Hacker News z łatwą nawigacją](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text to klient terminalowy dla Hacker News zaprojektowany z myślą o szybkim, łatwym w użyciu i nierozpraszającym doświadczeniu.
- Obsługuje prostą nawigację za pomocą klawiszy strzałek lub hjkl i konwertuje artykuły i komentarze na czytelny tekst.
- Kluczowe funkcje obejmują szybką nawigację między stroną główną, komentarzami i tekstem artykułu, z opcjami otwierania artykułów i komentarzy w domyślnej przeglądarce.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Użytkownicy omawiają różne narzędzia tekstowe i projekty do przeglądania Hacker News, takie jak HN-text, hn.zip i niestandardowe skrobaki, koncentrując się na niskiej przepustowości i możliwościach offline.
- Użytkownik dzieli się swoim prywatnym projektem wykorzystującym Arkusze Google, Firestore i Nuxt do renderowania po stronie serwera, podkreślając jego bezkosztowe działanie i skuteczne strategie buforowania.
- Inny użytkownik opracowuje rozproszony klaster NATS do indeksowania danych i zadań przetwarzania języka naturalnego (NLP), a rozmowa dotyczy również opcji przeglądania tylko tekstu i ulepszeń narzędzi.

## [Oferty pracy w czerwcu 2024 r. - kto zatrudnia?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Publikując oferty pracy, określ lokalizację, opcje pracy zdalnej, staże i dostępność sponsoringu wizowego.
- Publikuj posty tylko wtedy, gdy jesteś bezpośrednio częścią firmy zatrudniającej, a nie rekruterem lub agencją pracy, i ogranicz się do jednego posta na firmę.
- Podaj krótki opis, jeśli firma nie jest dobrze znana, i upewnij się, że komentujący trzymają się tematu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Wątek "Kto zatrudnia? (Czerwiec 2024)" na Hacker News zawiera listę ofert pracy od różnych firm technologicznych, w tym stanowiska, lokalizacje, opcje zdalne, staże i sponsoring wizowy.
- Godne uwagi firmy zatrudniające pracowników to VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit, Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- Wątek jest cennym źródłem informacji dla osób poszukujących pracy w branży technologicznej, oferując bezpośrednie ogłoszenia od firm i zachęcając kandydatów do szczerego zainteresowania.

## [Trwająca dekadę podróż do stworzenia darmowego edytora SQL dla analityków danych](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- Darmowy edytor SQL był rozwijany przez ponad 10 lat, skierowany do analityków danych.
- Narzędzie kładzie nacisk na wykresy, wizualizację i funkcje eksportu do programu Excel.
- Zachęcamy użytkowników do wypróbowania edytora i przekazania opinii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton przez ostatnią dekadę rozwijał qStudio, darmowy edytor SQL dla analityków danych, oferujący wykresy, wizualizację i eksport do Excela.
- Projekt open-source, dostępny na GitHub, zawiera takie funkcje jak generowanie zapytań AI, tryb ciemny i ulepszone eksportowanie, z ciągłymi wysiłkami w celu rozwiązania problemów technicznych na komputerach Intel Mac i krzemie Apple.
- Pomimo mieszanych reakcji na jego rozwój, qStudio jest chwalone za szybkość i użyteczność, a deweloper aktywnie współpracuje z użytkownikami i firmami finansowymi w celu uzyskania opinii i finansowania.

## [Naloty FBI na Cortland Management w ramach ogólnokrajowego dochodzenia w sprawie oszustw czynszowych](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- FBI przeprowadziło nalot na Cortland Management, głównego właściciela korporacyjnego, w związku z zarzutami o udział w ogólnokrajowym kartelu fałszującym czynsze, zaaranżowanym przez RealPage, firmę zajmującą się oprogramowaniem i doradztwem.
- Kartel rzekomo obejmuje co najmniej 21 dużych właścicieli nieruchomości i inwestorów instytucjonalnych, którzy manipulują cenami wynajmu nawet 16 milionów mieszkań poprzez wymianę danych w czasie rzeczywistym i koordynację decyzji cenowych.
- Dochodzenie to stanowi znaczące działanie antymonopolowe, w które mocno zaangażowały się Departament Sprawiedliwości i FBI, podkreślając obawy dotyczące manipulacji rynkiem i inflacji czynszów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- FBI przeprowadziło nalot na dużą firmę wynajmującą nieruchomości, oskarżoną o korzystanie z oprogramowania YieldStar firmy RealPage w celu wymuszania podwyżek czynszów i potencjalnego angażowania się w zmowę cenową, co budzi obawy antymonopolowe.
- Krytycy twierdzą, że oprogramowanie RealPage umożliwia zmowę wynajmujących, manipulowanie cenami mieszkań i ograniczanie konkurencji, a Departament Sprawiedliwości bada te roszczenia.
- Dyskusja podkreśla szersze kwestie ekonomiczne i etyczne, w tym wpływ wysokich kosztów utrzymania, praktyk monopolistycznych i roli polityki rządu w zaostrzaniu problemów związanych z przystępnością cenową mieszkań.

## [DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" wydany z naciskiem na stabilność i wydajność](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- Zespół DuckDB wydał wersję 1.0.0 o nazwie kodowej "Snow Duck", koncentrując się na stabilności, kompatybilności wstecznej i solidnej wydajności.
- DuckDB odnotował znaczny wzrost dzięki milionom pobrań miesięcznie i silnemu wsparciu społeczności od momentu powstania w 2018 roku.
- Projekt jest wspierany przez DuckDB Labs i DuckDB Foundation, zapewniając długoterminową stabilność, z przyszłymi planami rozszerzenia środowiska rozszerzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 został wydany, a DuckDB Labs jest w pełni własnością zespołu i jest finansowany z usług konsultingowych i wsparcia.
- Fundacja DuckDB zapewnia, że projekt pozostaje open-source na licencji MIT, zachowując przejrzystość i dostępność.
- Użytkownicy chwalą DuckDB za jego prostotę i wydajność, szczególnie w przypadku zapytań o duże zbiory danych w formatach takich jak Parquet na S3 oraz integracji z ramkami danych pandas w celu agregacji w procesie przetwarzania strumieniowego.

## [Rzadki zespół autobrowaru zdiagnozowany u 50-letniej kobiety: Studium przypadku i postępowanie](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- Canadian Medical Association Journal (CMAJ) przedstawia studium przypadku 50-letniej kobiety, u której zdiagnozowano zespół auto-browaru (ABS), rzadki stan, w którym grzyby jelitowe wytwarzają alkohol endogennie, powodując odurzenie bez spożywania alkoholu.
- Diagnoza ABS obejmuje wywiad z pacjentem, testy poziomu etanolu i ewentualnie posiewy grzybów, a leczenie obejmuje terapię przeciwgrzybiczą i dietę niskowęglowodanową.
- ABS, po raz pierwszy opisany w Japonii w 1952 roku, obejmuje mikroorganizmy jelitowe fermentujące węglowodany do alkoholu, co wymaga specyficznych czynników gospodarza, takich jak dysbioza jelit i wysokie spożycie węglowodanów; diagnoza jest trudna i często opóźniona.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- 50-letnia kobieta cierpiąca na zespół auto-browaru przez długi czas była błędnie diagnozowana, ponieważ lekarze przypisywali jej objawy zatruciu alkoholem, ignorując twierdzenia jej i jej rodziny o niespożyciu alkoholu.
- Przypadek ten podkreśla kwestie systemowe w opiece zdrowotnej, w tym trudności w diagnozowaniu rzadkich schorzeń, poleganie na uprzedzeniach w stosunku do zeznań pacjentów oraz potrzebę rozważenia przez lekarzy mniej powszechnych diagnoz.
- Dyskusja dotyczy również uprzedzeń ze względu na płeć i rasę w leczeniu medycznym, znaczenia empatii, dokładnego badania oraz roli diety, probiotyków i zdrowia jelit w radzeniu sobie z takimi schorzeniami jak zespół auto-browaru.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: Ziemia odbiera 1500 fotonów na bit przy częstotliwości 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20Ziemia%20odbiera%201500%20foton%C3%B3w%20na%20bit%20przy%20cz%C4%99stotliwo%C5%9Bci%208%2C3%20GHz&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%203%20czerwca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
