---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [Ujawnianie luk w zabezpieczeniach ISP: Osobista podróż od zhakowanego modemu do poważnej luki w zabezpieczeniach](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- Dwa lata temu autor odkrył, że jego ruch HTTP był przechwytywany przez nieznany adres IP, śledzony przez DigitalOcean, co wskazywało na zainfekowany modem.
- Po wymianie modemu autor znalazł luki w API Cox Business, umożliwiające nieautoryzowany dostęp do poufnych informacji o klientach i ustawień urządzenia.
- Po otrzymaniu powiadomienia firma Cox niezwłocznie usunęła istotną lukę w zabezpieczeniach, podkreślając znaczenie solidnych środków bezpieczeństwa dla dostawców usług internetowych i zwracając uwagę na kwestie zaufania między dostawcami usług internetowych a urządzeniami klientów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- Użytkownik Hacker News, xrayarx, opublikował artykuł o hakowaniu milionów modemów, który wcześniej został opublikowany przez innego użytkownika, albinowax\_, który nie otrzymał za to karmy.
- Moderator dang przeniósł komentarze do postu albinowax\_, aby zapewnić odpowiednie uznanie, wywołując dyskusję na temat czasu publikowania postów i potrzeby lepszego systemu dzielenia się karmą.
- Incydent ten podkreśla obawy społeczności dotyczące uczciwego uznania i uznania dla oryginalnych treści.

## [Dlaczego rozmowy kwalifikacyjne w stylu LeetCode nie odzwierciedlają rzeczywistych umiejętności inżynierii oprogramowania?](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- Autor krytykuje rozmowy kwalifikacyjne w stylu Leetcode, argumentując, że nie odzwierciedlają one dokładnie rzeczywistych obowiązków na stanowisku inżyniera oprogramowania.
- Pomimo rad doświadczonych inżynierów, że zapamiętywanie łatwych do wyszukania informacji jest zbędne, te wywiady nadal koncentrują się na takich ciekawostkach.
- Autor, doświadczony w AWS, Kubernetes i Ruby on Rails, wzywa do bardziej praktycznych ocen i zaprasza do składania ofert pracy, które nie opierają się na takich quizach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- Dyskusja krytykuje rozmowy kwalifikacyjne w stylu LeetCode za to, że są stresujące, ale skutecznie odfiltrowują niewykwalifikowanych kandydatów, choć ich zdolność do oceny prawdziwego talentu technicznego jest dyskutowana.
- Alternatywy, takie jak prostsze wyzwania kodowania, programowanie w parach i praktyczne zadania rozwiązywania problemów, są sugerowane w celu lepszej oceny umiejętności i dopasowania kandydatów.
- Pojawiają się obawy co do uczciwości i skuteczności standardowych rozmów kwalifikacyjnych, zwłaszcza w wysoko opłacanych firmach technologicznych, a niektórzy opowiadają się za ocenami bardziej związanymi z pracą.

## [Inicjalizacja aplikacji SvelteKit: Ustawianie podstawowego adresu URL i asynchroniczny import modułów](https://tree-diffusion.github.io/)

- Fragment kodu inicjuje aplikację SvelteKit poprzez ustawienie bazowego adresu URL i identyfikację elementu nadrzędnego bieżącego skryptu.
- Następnie asynchronicznie importuje i uruchamia aplikację SvelteKit przy użyciu określonych modułów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- Dyskusja podkreśla integrację mutacji drzewa składniowego w syntezie programu z nowoczesnymi technikami uczenia maszynowego, rysując podobieństwa do algorytmów genetycznych i generowania podpowiedzi.
- Najnowsze osiągnięcia, takie jak FFX (Fast Function Extraction) i PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution), są zauważane jako szybsze alternatywy dla tradycyjnych metod, odpowiadając na wyzwania, takie jak mutacja poddrzewa i przedwczesna zbieżność.
- Rozmowa dotyczy również zaawansowanych narzędzi optymalizacyjnych wykraczających poza obecne możliwości kompilatora, w tym modeli neuronowych, technik dyfuzji i możliwości trenowania modeli dyfuzji w celu generowania wykonywalnych plików binarnych.

## [Nike prezentuje Koheesio: Python Framework dla zaawansowanych potoków danych](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- Koheesio to framework Pythona, którego celem jest budowanie wydajnych, modułowych potoków danych, usprawniających współpracę i możliwość ponownego wykorzystania.
- Integruje się z różnymi bibliotekami przetwarzania danych, obsługuje bezpieczeństwo typów i ustrukturyzowane konfiguracje przy użyciu Pydantic oraz zawiera komponenty takie jak Steps, Context i Logger.
- Koheesio obsługuje PySpark do zadań takich jak ETL (Extract, Transform, Load), walidacja danych i przetwarzanie na dużą skalę i może być instalowany za pomocą pip, Hatch lub Poetry.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- Firma Nike opracowała oparty na języku Python framework o nazwie Koheesio do tworzenia zaawansowanych potoków danych, rozwiązując wewnętrzne wyzwania związane z inżynierią danych, takie jak poleganie na tymczasowych wykonawcach, zawiły SQL i słaba dokumentacja.
- Opinie na temat Koheesio są mieszane; niektórzy uważają go za korzystny dla mniej doświadczonych programistów, podczas gdy inni krytykują go za brak promowania właściwej nauki, z porównaniami do narzędzi takich jak Apache Beam i Luigi.
- Pomimo sceptycyzmu, Koheesio jest doceniany przez niektórych za ustrukturyzowane podejście do obsługi błędów i rejestrowania, podkreślając zmienność jakości oprogramowania w dużych organizacjach w oparciu o indywidualnych współpracowników.

## [Zrozumienie szyfrowania w spoczynku: Kluczowe modele zagrożeń i najlepsze praktyki](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- Wpis na blogu "Szyfrowanie w spoczynku: Whose Threat Model Is It Anyway?" odnosi się do powszechnych nieporozumień dotyczących szyfrowania danych w spoczynku w aplikacjach internetowych i chmurowych, podkreślając znaczenie właściwej implementacji.
- Opowiada się za szyfrowaniem po stronie klienta i podkreśla rolę systemów zarządzania kluczami (KMS) i konstrukcji AEAD, takich jak AES-GCM i XChaCha20-Poly1305, w celu zwiększenia bezpieczeństwa.
- Post podkreśla potrzebę konsultowania się przez deweloperów z ekspertami ds. kryptografii, doskonalenia umiejętności modelowania zagrożeń oraz bycia na bieżąco z lukami w zabezpieczeniach i strategiami ich ograniczania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- Dyskusja podkreśla znaczenie zrozumienia modeli zagrożeń w usługach w chmurze, w szczególności zagrożeń wewnętrznych i zagrożeń stwarzanych przez personel dostawcy usług w chmurze.
- Podkreśla rolę usług zarządzania kluczami w chmurze (KMS) w bezpiecznym zarządzaniu kluczami szyfrowania i ograniczeniami szyfrowania w spoczynku, które nie chroni przed atakami online lub zagrożeniami wewnętrznymi.
- Rozmowa krytykuje "teatr bezpieczeństwa" i podkreśla potrzebę solidnych metod kryptograficznych, bezpiecznego zarządzania kluczami i warstwowej strategii bezpieczeństwa wykraczającej poza samo szyfrowanie.

## [Naziemny teleskop rejestruje oszałamiające obrazy wulkanicznego księżyca Jowisza Io w wysokiej rozdzielczości](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- Nowe zdjęcia księżyca Jowisza Io o wysokiej rozdzielczości, wykonane przez Large Binocular Telescope (LBT) w Arizonie, ujawniają cechy powierzchni o średnicy zaledwie 50 mil, porównywalne ze zdjęciami ze statku kosmicznego.
- Instrument SHARK-VIS i optyka adaptacyjna umożliwiły te szczegółowe obserwacje, pokazując główne wydarzenie odnowienia powierzchni wokół wulkanu Pele, podkreślając intensywną aktywność wulkaniczną Io napędzaną ogrzewaniem pływowym.
- Opublikowane w _Geophysical Research Letters_, odkrycia te zwiększają zrozumienie procesów wulkanicznych na Io i innych ciałach Układu Słonecznego, dzięki bezprecedensowej ostrości zapewnianej przez instrument SHARK-VIS, opracowany przez Włoski Narodowy Instytut Astrofizyki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- Porównanie podkreśla, że choć teleskopy naziemne, takie jak Large Binocular Telescope (LBT), są opłacalne i dostarczają spójnych danych, nie mogą się równać z rozdzielczością instrumentów kosmicznych.
- Teleskopy naziemne, wzbogacone o optykę adaptacyjną, nadal mogą osiągać imponujące wyniki, ale zaawansowane techniki obrazowania, takie jak optyka adaptacyjna i obrazowanie szczęśliwe, mają kluczowe znaczenie dla łagodzenia zakłóceń atmosferycznych.
- Dyskusja obejmuje również wyższą jakość naukowych czujników CMOS w porównaniu z czujnikami kamer konsumenckich i debatuje nad potencjałem i ograniczeniami sztucznej inteligencji w ulepszaniu obrazów astronomicznych, z obawami dotyczącymi naukowej wiarygodności obrazów generowanych przez sztuczną inteligencję.

## [Najstarszy niemiecki serwer Minecraft zostaje zamknięty, cały system zostaje otwarty](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das originale MuxCraft System, v10, to kompleksowy pakiet wtyczek dla serwerów Minecraft, oferujący szeroki zakres funkcji usprawniających rozgrywkę i zarządzanie serwerem.
- Kluczowe funkcje obejmują zautomatyzowane sklepy, systemy wydobywcze i handlowe, zarządzanie bazą z anty-griefingiem, środki zapobiegające opóźnieniom, wykrywanie botów, gry kasynowe, automatyzację wydarzeń i rozbudowane narzędzia administracyjne.
- System obsługuje konfiguracje wieloserwerowe przy użyciu współdzielonej bazy danych MySQL i zapewnia szczegółowe instrukcje konfiguracji dla IntelliJ IDEA, co czyni go solidnym rozwiązaniem dla administratorów serwerów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- MuxCraft, najstarszy i największy niemiecki serwer Minecraft, został zamknięty i udostępnił swoje zasoby w serwisie GitHub, wywołując dyskusje na temat innych długoletnich serwerów Minecraft.
- Zasoby o otwartym kodzie źródłowym obejmują mapy, schematy, wtyczki serwerów i nie tylko, dostępne na GitHub i Archive.org.
- Użytkownicy wspominają swoje doświadczenia z Minecraftem, dyskutują o wpływie gry na ich życie i karierę, a także krytykują mechanikę pay-to-win i hazardu na serwerach.

## [Microsoft blokuje możliwość tworzenia kont lokalnych w Windows 11](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- Microsoft zablokował popularne obejście, które umożliwiało użytkownikom systemu Windows 11 tworzenie kont lokalnych bez konta Microsoft, co prowadziło do ciągłej pętli wymagającej ważnego konta Microsoft.
- Alternatywna metoda wykorzystująca polecenie "OOBE\BYPASSNRO" podczas konfiguracji nadal istnieje, ale może nie być rozwiązaniem długoterminowym.
- Posunięcie to jest zgodne z naciskiem Microsoftu na użytkowników, aby przełączyli się na Windows 11 i korzystali z kont Microsoft, budząc obawy o kontrolę i prywatność użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- Wymóg Microsoftu dotyczący kont Microsoft podczas konfiguracji systemu Windows 11 sfrustrował użytkowników, którzy preferują konta lokalne w celu zapewnienia prywatności i kontroli.
- Ta frustracja skłoniła niektórych użytkowników do rozważenia alternatywnych systemów operacyjnych, takich jak Linux lub macOS, pomimo ich własnych wyzwań związanych z kompatybilnością sprzętową, grami i łatwością obsługi.
- Dyskusje podkreślają kompromisy między łatwością użytkowania systemu Windows a korzyściami płynącymi z personalizacji i prywatności Linuksa, a także krytykują strategie Microsoftu nastawione na zysk i obowiązkowe konta online.

## [Powiązania finansowe Sama Altmana z OpenAI budzą obawy natury etycznej](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- Sam Altman, były szef YCombinator, stoi w obliczu kontroli potencjalnego konfliktu interesów z powodu inwestycji w firmy korzystające z sukcesu OpenAI.
- Pomimo skromnej pensji i braku bezpośredniej własności w OpenAI, Altman zyskał znaczny majątek dzięki inwestycjom w startupy takie jak Helion i Reddit, które są powiązane z OpenAI.
- Pojawiły się obawy o przejrzystość i konflikty etyczne, zwłaszcza po usunięciu i przywróceniu Altmana przez zarząd OpenAI, kwestionując jego zaangażowanie w przedkładanie bezpiecznego rozwoju sztucznej inteligencji nad osobiste korzyści.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- Dyskusja koncentruje się na Samie Altmanie, CEO OpenAI, i postrzeganych niespójnościach między jego publicznym wizerunkiem a praktykami biznesowymi.
- Krytycy twierdzą, że zaangażowanie Altmana w powiązane startupy i znaczny majątek osobisty zaprzeczają jego twierdzeniom o unikaniu wpływu finansowego na rozwój sztucznej inteligencji, powodując potencjalne konflikty interesów.
- Debata porusza szersze kwestie etyczne w branży technologicznej, takie jak przejrzystość, konflikty interesów i etyczne implikacje rozwoju sztucznej inteligencji, podkreślając złożoność oceny wpływowych liderów technologicznych.

## [Nowa teoria sugeruje, że czas jest iluzją wynikającą ze splątania kwantowego](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo i współpracownicy proponują, że czas może być iluzją stworzoną przez splątanie kwantowe, podważając tradycyjny pogląd na czas jako fundamentalny aspekt rzeczywistości fizycznej.
- Teoria sugeruje, że czas wydaje się płynąć, ponieważ obiekty są splątane z zegarami, przez co wszechświat wydaje się statyczny dla zewnętrznego obserwatora.
- Teoria ta, opublikowana w Physical Review A, wymaga dalszych badań i testów w celu potwierdzenia jej twierdzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- W niedawno opublikowanym artykule powrócono do mechanizmu Page'a-Wootersa, sugerując, że czas jest iluzją stworzoną przez splątanie kwantowe, starając się połączyć tę koncepcję z klasycznym rozumieniem i omawiając metafizyczne implikacje, takie jak wolna wola i natura wszechświata.
- Studium bada różne perspektywy dotyczące tego, czy czas jest fundamentalny czy emergentny, odwołując się do znanych prac i omawiając entropię, przyczynowość i filozoficzną ideę "wiecznego nawrotu".
- Artykuł wprowadza model do zrozumienia czasu w mechanice kwantowej, pokazując, jak czas kwantowy przechodzi w czas klasyczny, gdy system zegarowy staje się makroskopowy, z implikacjami dla kwantowej grawitacji.

## [AMD prezentuje 192-rdzeniowe procesory EPYC "Turin" i nowy układ graficzny Radeon Pro W7900](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- Firma AMD ogłosiła procesory EPYC "Turin" oparte na architekturze Zen 5 z maksymalnie 192 rdzeniami, których premiera zaplanowana jest na drugą połowę 2024 r., a także zaprezentowała procesor graficzny Radeon Pro W7900 do wnioskowania o sztucznej inteligencji.
- TSMC rozwija swoje układy SoIC 3D, dążąc do uzyskania 3 μm skoku do 2027 r., z masową produkcją 2 nm na 2025 r., a także planuje zwiększyć moce produkcyjne CoWoS o 60% rocznie do 2026 r.
- MSI zaprezentowało płytę główną Z790 Project Zero Plus z obsługą pamięci CAMM2, a Lenovo zaprezentowało nowe notebooki z procesorami Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- Nowa architektura Lunar Lake firmy Intel wprowadza przejście od "morza klocków" do "morza komórek" w projektowaniu rdzeni P, mając na celu zwiększenie wydajności i zabezpieczenie sprzętu w celu zapewnienia demokratycznej odporności.
- Procesory Lunar Lake będą wykorzystywać proces 3 nm TSMC w celu wcześniejszego uruchomienia, podczas gdy low-endowe procesory Arrow Lake będą wykorzystywać proces 20A Intela, odzwierciedlając zależność Intela od TSMC z powodu wcześniejszych problemów produkcyjnych.
- Dyskusja podkreśla kompromisy w projektowaniu chipów, w tym wpływ pamięci w pakiecie na możliwość aktualizacji, debatę na temat HyperThreading oraz znaczenie ekranowania i węzłów procesowych dla wydajności procesora.

## [Psychodeliki podważają wiarygodność tradycyjnych randomizowanych badań kontrolowanych](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- Artykuł podkreśla trudności w utrzymaniu procesu "zaślepienia" w badaniach klinicznych nad psychodelikami, takimi jak MDMA, który jest niezbędny do uniknięcia stronniczości w randomizowanych badaniach kontrolowanych (RCT).
- Ze względu na zauważalne efekty psychodelików, zaślepienie jest prawie niemożliwe, co budzi obawy co do wiarygodności pozytywnych wyników badań i sugeruje, że badania RCT mogą nie być odpowiednie dla tych badań.
- Zbliżająca się decyzja FDA w sprawie terapii wspomaganej MDMA w leczeniu PTSD może stanowić precedens dla przyszłych terapii psychodelicznych, pomimo obaw dotyczących projektu badania i wpływu oczekiwań uczestników na wyniki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- Psychodeliki, wcześniej zakazane, są obecnie badane pod kątem ich potencjału w leczeniu osobistych traum i dostarczaniu wglądu w funkcjonowanie mózgu i zdrowie psychiczne, co stanowi wyzwanie dla tradycyjnego polegania na randomizowanych badaniach kontrolowanych (RCT).
- Tekst bada wpływ DMT na mózg, jego interakcję z receptorami serotoninowymi i żywe zniekształcenia wizualne, które wywołuje, debatując nad tym, czy te doświadczenia są generowane przez mózg, czy też wiążą się z bytami zewnętrznymi.
- Dyskusja krytykuje nadmierny nacisk na badania RCT dotyczące chorób psychicznych, podkreśla korzyści terapeutyczne i ryzyko związane z psychodelikami oraz podkreśla potrzebę dowodów naukowych i podejścia uwzględniającego kontekst.

## [Sztuczna inteligencja w nauce: Narzędzie postępu, a nie nieomylna wyrocznia - apelują eksperci](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan i Sayash Kapoor argumentują, że sztuczna inteligencja powinna być wykorzystywana w badaniach naukowych jako narzędzie, a nie nieomylna wyrocznia, krytykując szum informacyjny, który prowadzi do błędnych badań.
- Podkreślają takie kwestie jak "wycieki" w uczeniu maszynowym, słaba odtwarzalność oraz brak udostępniania danych i kodu, zaostrzone przez kulturę publikowania lub ginięcia i nadmierny optymizm.
- Autorzy wzywają do lepszych praktyk badawczych, udostępniania danych i zmiany kulturowej w kierunku starannej i powtarzalnej nauki, sugerując przesunięcie niektórych funduszy na sztuczną inteligencję w celu poprawy szkoleń i kontroli jakości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- Dyskusja krytykuje nadmierne poleganie na sztucznej inteligencji w dziedzinach naukowych, podkreślając zagrożenia, takie jak wyciek danych i tendencja do ufania sztucznej inteligencji zamiast opiniom ekspertów.
- Wzywa do zrównoważonego podejścia, które ceni wiedzę ekspercką i krytyczne myślenie, podkreślając potrzebę prawdziwej wiedzy specjalistycznej w zakresie bezpieczeństwa sztucznej inteligencji.
- Podnoszone są obawy dotyczące ograniczeń sztucznej inteligencji w generowaniu wiarygodnych treści i jej potencjalnego niewłaściwego wykorzystania, opowiadając się za ludzkim nadzorem i odpowiednim szkoleniem w celu złagodzenia błędów.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ujawnianie luk w zabezpieczeniach ISP: Osobista podróż od zhakowanego modemu do poważnej luki w zabezpieczeniach" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ujawnianie%20luk%20w%20zabezpieczeniach%20ISP%3A%20Osobista%20podr%C3%B3%C5%BC%20od%20zhakowanego%20modemu%20do%20powa%C5%BCnej%20luki%20w%20zabezpieczeniach&subheading=wtorek%2C%204%20czerwca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
