---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [Dlaczego klucze syntetyczne są lepsze od kluczy naturalnych w projektowaniu baz danych?](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- Mark Seemann w swoim wpisie na blogu opowiada się za używaniem kluczy syntetycznych zamiast kluczy naturalnych w projektowaniu baz danych, powołując się na niezawodność i integralność danych.
- Używa osobistej anegdoty o błędzie w numerze podwozia samochodu, aby podkreślić kwestie związane z kluczami naturalnymi, takie jak błędy wprowadzania danych i zapewnienie unikalności.
- Komentarze czytelników dostarczają dodatkowych perspektyw, omawiając rolę kluczy naturalnych w logicznym modelowaniu danych i wyzwania związane z bibliotekami ORM (Object-Relational Mapping).

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- Dyskusja krytykuje klucze naturalne w bazach danych, zalecając unikalne, czytelne dla człowieka identyfikatory generowane przez funkcje JavaScript/TypeScript z komponentem czasowym w celu zmniejszenia fragmentacji.
- Zaleca on używanie 64-bitowych kluczy głównych z automatycznym zwiększaniem do operacji wewnętrznych w celu zwiększenia wydajności i zminimalizowania rozrostu indeksu, podczas gdy losowe identyfikatory ciągów znaków zwiększają bezpieczeństwo danych publicznych.
- Rozmowa podkreśla kompromisy między kluczami naturalnymi i syntetycznymi, faworyzując klucze zastępcze ze względu na ich stabilność, spójne odniesienia i zwiększoną integralność danych.

## [Animowany przewodnik po szeregach Fouriera: Od okręgów do epicykli](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- Artykuł "Od koła do epicykla (część 1)" wprowadza szereg Fouriera, wyjaśniając podstawowe pojęcia, takie jak funkcje trygonometryczne, tożsamość Eulera i sinusoidy, wykorzystując animacje dla lepszego zrozumienia.
- Obejmuje okrąg jednostkowy, znaczenie π oraz właściwości sinusoid i epicykli, prowadząc do wprowadzenia szeregów Fouriera i ich zastosowań w aproksymacji złożonych przebiegów.
- W artykule omówiono również dekompozycję szeregu Fouriera różnych przebiegów, w tym fal kwadratowych, trójkątnych i odwrotnych piłokształtnych, a także wprowadzono narzędzie wizualizacyjne o nazwie "Fourier Series Machinery" w celu zilustrowania tych pojęć.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- Dyskusja kontrastuje wizualne narzędzia edukacyjne, takie jak animacje, z algebraicznymi i opartymi na macierzach wyjaśnieniami dotyczącymi zrozumienia szeregów i transformat Fouriera.
- Użytkownicy zwracają uwagę na zasoby takie jak filmy 3Blue1Brown na YouTube oraz narzędzia takie jak Manim i p5.js, podkreślając znaczenie solidnych równań matematycznych i dowodów dla praktycznych zastosowań.
- Trwa debata na temat stosowania stopni w porównaniu do radianów, z preferencją dla radianów w kontekstach teoretycznych, podkreślając ograniczenia tradycyjnej edukacji i wartość alternatywnych treści online.

## [Dziennikarz dzieli się zabawnymi i dziwacznymi SMS-ami od złodziei iPhone'ów](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- Veronice de Souza, dziennikarce, skradziono iPhone'a, a następnie otrzymywała od złodziei oszukańcze SMS-y próbujące odblokować telefon.
- Oszukańcze wiadomości zawierały fałszywe powiadomienia Apple Pay i groźby wystawienia jej danych osobowych na czarnym rynku.
- De Souza podzieliła się swoim doświadczeniem, aby podkreślić dziwaczny i często komiczny charakter tych oszustw, pomimo ich poważnych intencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- Użytkownik serwisu Gothamist otrzymał SMS-y od złodziei próbujących odblokować jego skradziony telefon, co doprowadziło do dyskusji na temat wykorzystania wiadomości o masakrze na placu Tiananmen jako środka odstraszającego chińską cenzurę.
- W rozmowie pojawiły się obawy dotyczące ryzyka dla rodzin odbiorców w Chinach, społecznej roli WeChat oraz zasad bezpieczeństwa i naprawy urządzeń Apple, w tym integracji części z płytą główną w celu zapobiegania kradzieży.
- Pomimo zastosowanych przez Apple środków zapobiegających kradzieży, kradzieże iPhone'ów są nadal powszechne, a skradzione telefony są często rozbierane na części, co wywołuje debaty na temat możliwości naprawy, wpływu na środowisko i skuteczności funkcji bezpieczeństwa, takich jak "Znajdź mój iPhone". Omówiono również obojętność organów ścigania oraz potrzebę lepszych środków prawnych i edukacji użytkowników.

## [Izrael używał fałszywych kont, by wpływać na amerykańskich prawodawców w sprawie wojny w Strefie Gazy](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- Izraelskie Ministerstwo Spraw Diaspory przeprowadziło tajną kampanię wpływu skierowaną do czarnoskórych prawodawców i młodych postępowców w USA i Kanadzie, aby wpłynąć na opinię publiczną w sprawie wojny w Strefie Gazy.
- Kampania, prowadzona przez firmę polityczną, wykorzystywała fałszywe konta i strony internetowe do rozpowszechniania proizraelskich i islamofobicznych treści.
- Operacja ta została początkowo zgłoszona przez Haaretz w marcu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- Dyskusja koncentruje się na rzekomym wykorzystywaniu przez Izrael fałszywych kont w mediach społecznościowych w celu wywierania wpływu na amerykańskich prawodawców, co budzi obawy dotyczące przejrzystości, kwestii etycznych i potencjalnego sprzeciwu.
- Zatrzymanie przez OpenAI tajnych kampanii wpływu z ChatGPT wywołuje debaty na temat roli sztucznej inteligencji w oszustwach i wojnach internetowych, podkreślając historyczny kontekst propagandy i ewolucję szpiegostwa za pośrednictwem mediów społecznościowych.
- Rozmowa krytykuje manipulacje medialne, szczególnie w konflikcie izraelsko-palestyńskim, oraz wpływ grup lobbingowych, takich jak AIPAC, jednocześnie odnosząc się do szerszych implikacji dla wolności słowa i dyskursu politycznego.

## [Pierwszy sterownik Vulkan 1.3 dla Apple M1 osiąga zgodność na poziomie 98,3%](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- Sterownik "Honeykrisp" to pierwsza zgodna z Vulkan 1.3 implementacja dla sprzętu M1 firmy Apple, opracowana bez zwolnień z obowiązku przenoszenia i oparta na sterowniku NVK Faith Ekstrand dla procesorów graficznych NVIDIA.
- Projekt osiągnął znaczące kamienie milowe, w tym 99,6% wskaźnik zaliczenia dla Vulkan 1.1 i 98,3% dla Vulkan 1.3, a także zintegrowane renderery Vulkan dla SuperTuxKart i Zink.
- Przyszłe cele obejmują obsługę Direct3D poprzez DXVK i vkd3d-proton dla gier Windows na Asahi Linux, podczas gdy obecnie oferuje zgodne sterowniki OpenGL 4.6 dla gier Linux.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- Alyssa Rosenzweig opracowała sterownik Vulkan 1.3 dla układu M1 firmy Apple w ciągu zaledwie jednego miesiąca, wywołując dyskusje na Hacker News na temat gier na architekturze ARM i macOS.
- Debata krytykuje preferowanie przez Apple Metal zamiast Vulkan, co ogranicza natywną dostępność gier na macOS w porównaniu z Windows i Linux, a także podkreśla złożoność obsługi wielu interfejsów API grafiki.
- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu zestawu narzędzi Apple Game Porting Toolkit i wysokich wymagań dotyczących przechowywania aktualizacji gier, podkreślając potrzebę lepszego wsparcia dla gier i szerszej kompatybilności API, aby przyciągnąć gry AAA do macOS.

## [Microsoft CoPilot+ i obawy o prywatność wywołują sprzeciw użytkowników i kontrolę organów regulacyjnych](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- Charles Stross krytykuje wprowadzenie przez Microsoft CoPilot+, opartego na sztucznej inteligencji dodatku dla systemu Windows, porównując go do niepopularnego Clippy, ale z bardziej zaawansowaną, wadliwą sztuczną inteligencją.
- Stross wyraża obawy dotyczące prywatności w związku z nową funkcją Microsoftu "Recall" w systemie Windows 11, która przechowuje aktywność użytkownika w niezaszyfrowanej bazie danych, stwarzając ryzyko dla wrażliwych danych i wywołując kontrowersje oraz kontrolę regulacyjną.
- Blog omawia szersze implikacje dla prywatności, bezpieczeństwa i nacisku branży technologicznej na aktualizacje sprzętu i systemu operacyjnego, a niektórzy użytkownicy rozważają alternatywy, takie jak Linux.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- Nowa funkcja "Recall" firmy Microsoft, która wykorzystuje OCR (optyczne rozpoznawanie znaków) na urządzeniu i przeszukiwalną bazę danych SQLite, wywołała debatę na temat tego, czy kwalifikuje się ona jako sztuczna inteligencja i wzbudziła obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa.
- Dyskusja krytykuje szerszą strategię Microsoftu, w tym skupienie się na usługach w chmurze, takich jak Azure, malejące znaczenie systemu Windows oraz sposób, w jaki firma radzi sobie z prywatnością i bezpieczeństwem danych.
- Szersze tematy obejmują nieefektywność dużych biurokracji, znaczenie prywatności oraz kwestie etyczne związane ze sztuczną inteligencją i przetwarzaniem danych, podkreślając potrzebę świadomości użytkowników na temat mocnych i słabych stron sztucznej inteligencji.

## [Boeing Starliner z powodzeniem wystrzelił pierwszą załogową misję na ISS](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- Boeing Starliner pomyślnie rozpoczął swoją pierwszą załogową misję, przewożąc astronautów NASA Butcha Wilmore'a i Suni Williams na Międzynarodową Stację Kosmiczną (ISS).
- Statek kosmiczny ma zadokować do ISS 6 czerwca o godzinie 12:15 ET, co stanowi znaczący kamień milowy po latach wyzwań inżynieryjnych.
- Astronauci Wilmore i Williams pozostaną na ISS przez około tydzień, wyrażając wdzięczność i entuzjazm dla misji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- Boeing Starliner z powodzeniem wystrzelił swoją pierwszą załogową misję, co stanowi znaczący kamień milowy w amerykańskiej eksploracji kosmosu.
- Dyskusja obejmuje rolę konkurencji w dostępie do przestrzeni kosmicznej, znaczenie Launch Escape Systems (LES) dla bezpieczeństwa oraz wpływ prywatnego finansowania na technologię kosmiczną.
- Rozmowa kontrastuje Starlinera Boeinga z Crew Dragonem SpaceX, zwracając uwagę na opóźnienia i wyższe koszty Boeinga, jednocześnie chwaląc iteracyjne, odporne na awarie podejście SpaceX do przyspieszania innowacji.

## [Najnowocześniejsze studia LLM nie radzą sobie z prostymi, zdroworozsądkowymi zadaniami - wynika z badania](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- Artykuł "Alice in Wonderland: Simple Tasks Showing Complete Reasoning Breakdown in State-Of-the-Art Large Language Models" autorstwa Marianny Nezhuriny i in. ujawnia znaczące błędy w rozumowaniu w zaawansowanych dużych modelach językowych (LLM).
- Pomimo wysokiej wydajności, modele te zawodzą w prostych, zdroworozsądkowych zadaniach, często podając zbyt pewne siebie i bezsensowne wyjaśnienia błędnych odpowiedzi.
- Standardowe interwencje, takie jak wzmocnione podpowiedzi i wieloetapowa ponowna ocena, nie rozwiązują tych problemów, co skłania do wezwania do opracowania nowych testów porównawczych w celu lepszego wykrywania deficytów rozumowania w LLM.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- Artykuł krytykuje obecne modele językowe (LLM) za symulowanie rozumowania bez prawdziwych wewnętrznych monologów lub iteracyjnych procesów myślowych, pozbawionych doświadczalnej głębi ludzkiego rozumowania.
- Sugeruje ulepszenia poprzez integrację z programowaniem logicznym i strukturalnymi metodami obliczeniowymi, podkreślając ograniczenia LLM w rozwiązywaniu równań matematycznych i zagadek logicznych.
- Dyskusja podkreśla potrzebę solidnych benchmarków i szeroko zakrojonych testów w celu lepszej oceny zdolności rozumowania AI i zarządzania oczekiwaniami publicznymi, zwracając uwagę na znaczenie kontekstu w podpowiedziach oraz wyzwania związane z rozwiązywaniem zagadek logicznych i problemów z drzewem genealogicznym.

## [Entropy: Narzędzie CLI do wykrywania potencjalnych sekretów w bazach kodów](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- Entropy to narzędzie interfejsu wiersza poleceń (CLI), które skanuje bazy kodu w poszukiwaniu linii o wysokiej entropii, które często wskazują na obecność sekretów.
- Można go zainstalować za pomocą Go, Dockera, a wkrótce także Homebrew, co zapewnia elastyczność konfiguracji.
- Deweloper ma również inne godne uwagi projekty: Fuego, framework Go do generowania dokumentacji OpenAPI, oraz Renpy-Graphviz, narzędzie do wizualizacji ekranów i etykiet silnika gry Ren's Py.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- Dyskusja Hacker News koncentruje się na entropii w wykrywaniu tajemnic w bazach kodów i bezpieczeństwie haseł, badając metody takie jak algorytmy kompresji, modele językowe i wstępnie obliczone słowniki.
- Wspomniano o narzędziach takich jak trufflehog, detect-secrets i semgrep secrets, a także o alternatywach, takich jak PyWhat i Nosey Parker, podkreślając debatę na temat skuteczności i ograniczeń pomiarów entropii.
- Rozmowa podkreśla znaczenie warstwowych zabezpieczeń, zautomatyzowanej rotacji poświadczeń i zarządzania entropią oprogramowania, jednocześnie odnosząc się do zagrożeń bezpieczeństwa związanych z używaniem losowych narzędzi i potrzebą wiarygodnych źródeł.

## [WWDC 2024 w Apple, aby podkreślić sztuczną inteligencję, zaprezentować iOS 18 i visionOS 2](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- WWDC 2024 firmy Apple podkreśli postępy w dziedzinie sztucznej inteligencji (AI), prezentując najnowsze innowacje w tej dziedzinie.
- Wydarzenie będzie obejmować wydanie iOS 18, kolejnej wersji mobilnego systemu operacyjnego Apple.
- Dodatkowo wprowadzony zostanie system visionOS 2, aktualizacja systemu operacyjnego rzeczywistości rozszerzonej (AR) firmy Apple.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- Przejęcie aplikacji "Bartender" na komputery Mac przez nieznanego dewelopera doprowadziło do obaw użytkowników o jej przyszłość, bezpieczeństwo i nowe wymagane uprawnienia.
- Użytkownicy chwalili BetterTouchTool (BTT) jako alternatywę do zarządzania ikonami paska menu i dyskutowali o braku wbudowanych funkcji macOS, zwłaszcza w nowym projekcie MacBook notch.
- W rozmowie podkreślono zalety oprogramowania typu open source, takiego jak Dozer, i zasugerowano alternatywy dla Bartendera, takie jak Ice i iBar, podkreślając znaczenie przejrzystości i bezpieczeństwa w tworzeniu oprogramowania.

## [GitHub przyspiesza tworzenie aplikacji na iOS dzięki Apple Silicon Runners](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- GitHub zwiększył szybkość budowania, testowania i wdrażania aplikacji na iOS, wykorzystując macOS i Apple Silicon runners dla GitHub Actions.
- Ulepszenie to znacznie skróciło czas testowania aplikacji na iOS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- GitHub Actions dodał obsługę Arm64, ale nie jest ona dostępna w darmowych planach, podkreślając opłacalną, ale wolniejszą alternatywę dla procesorów x64.
- Użytkownicy porównują wykorzystanie przez GitHub zewnętrznych dostawców do tworzenia obrazów, z dyskusjami na temat procesorów Azure i AWS Graviton, a także badają alternatywy, takie jak WarpBuild, aby uzyskać szybsze i tańsze kompilacje.
- Samoobsługowe rozwiązania CI/CD wykorzystujące minikomputery PC są znane ze znacznych oszczędności kosztów, mimo że wymagają konserwacji, przy czym trwają dyskusje na temat kompromisów między kosztami, wydajnością i zarządzaniem w infrastrukturze CI/CD.

## [Aplikacja macOS Bartender sprzedawana po cichu, budząca obawy użytkowników co do przejrzystości](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- Popularna aplikacja Bartender na komputery Mac została sprzedana dwa miesiące temu bez wcześniejszego powiadomienia klientów, co budzi obawy dotyczące przejrzystości.
- MacUpdater zasygnalizował potencjalne kwestie bezpieczeństwa związane z brakiem komunikacji, co skłoniło nowych właścicieli do potwierdzenia przejęcia na Reddicie.
- Użytkownicy obawiają się o intencje nowych właścicieli i ogólną przejrzystość, ponieważ początkowo nie podano szczegółów dotyczących sprzedaży i zmiany certyfikatu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- Użytkownicy na macrumors.com są zaniepokojeni automatyczną aktualizacją aplikacji Bartender na macOS pod nowym, niezidentyfikowanym właścicielem, co skłania ich do rozważenia alternatyw, takich jak HiddenBar, Dozer i Ice, pomimo ich problemów z funkcjonalnością.
- W dyskusji podkreślono frustracje związane z systemem macOS wymagającym narzędzi innych firm do lepszego zarządzania pulpitem oraz potencjalne ryzyko związane z aktualizacjami oprogramowania i zmianami własności.
- Obawy o potencjalne złośliwe oprogramowanie w przyszłych aktualizacjach Bartendera skłaniają do zalecenia wyłączenia automatycznych aktualizacji lub korzystania z narzędzi blokujących sieć, a użytkownicy wyrażają chęć natywnych funkcji macOS do zarządzania ikonami paska menu i konfigurowalnymi ustawieniami.

## [Debian 13 przyjmuje tmpfs oparte na pamięci RAM dla /tmp, wywołując debatę społecznościową](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- Debian 13 ("Trixie") użyje opartego na pamięci RAM tmpfs dla katalogu /tmp i zaimplementuje automatyczne czyszczenie plików tymczasowych w /tmp i /var/tmp, podobnie jak w Arch Linuksie i Fedorze.
- Zmiana ta wywołała dyskusję na temat jej wpływu na zarządzanie pamięcią, wydajność systemu i obsługę długich zadań, zwłaszcza w starszych systemach z ograniczoną pamięcią RAM.
- Użytkownicy mogą dostosować lub zastąpić te ustawienia podczas instalacji, a dyskusja podkreśla znaczenie przestrzeni wymiany, bezpieczeństwa i solidnej obsługi błędów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- Dyskusja na LWN.net analizuje ryzyko i nieefektywność korzystania z `/tmp` opartego na pamięci RAM w Debianie, szczególnie podczas nieoczekiwanych restartów, i sugeruje `/var/tmp` oparty na dysku jako alternatywę dla trwałego przechowywania.
- Podkreśla zalety systemd-tmpfiles do zarządzania plikami tymczasowymi i złożoność układów systemu plików, w tym debaty na temat łączenia `/var/tmp` i `/var/cache`.
- Rozmowa dotyczy również narzędzi do konteneryzacji, takich jak Snapcraft i Flatpak, wpływu tmpfs na wydajność systemu, zużycia dysków SSD i zarządzania pamięcią, z mieszanymi opiniami na temat skuteczności swap i zswap.

## [Badanie wykazało, że zwinne projekty programistyczne mają o 268% wyższy wskaźnik niepowodzeń niż projekty niezaawansowane.](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- Badanie przeprowadzone przez firmę konsultingową Engprax wykazało, że projekty oprogramowania Agile są o 268% bardziej narażone na niepowodzenie w porównaniu z projektami nie-Agile.
- Badanie, w którym wzięło udział 600 inżynierów oprogramowania z Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych, podkreśliło, że projekty z jasnymi, udokumentowanymi wymaganiami przed ich opracowaniem mają o 97% większe szanse powodzenia.
- Badanie sugeruje, że solidna inżynieria wymagań i bezpieczeństwo psychologiczne przy rozwiązywaniu problemów są kluczowe dla powodzenia projektu, opowiadając się za zrównoważonym podejściem między Agile i tradycyjnymi metodologiami, takimi jak Waterfall.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- Badanie twierdzące, że projekty oprogramowania Agile mają o 268% wyższy wskaźnik niepowodzeń, jest krytykowane za stronniczość, brak przejrzystości danych i błędne definicje.
- Krytycy twierdzą, że Agile jest często źle opisywany i niewłaściwie stosowany, co prowadzi do takich kwestii jak dług techniczny, wypalenie ekspertów i niepowodzenia projektów, podkreślając znaczenie właściwego wdrożenia, elastyczności i adaptacji.
- Debata kontrastuje Agile z metodologią Waterfall, zwracając uwagę na przydatność Agile dla dynamicznych środowisk i iteracyjnego rozwoju, podczas gdy Waterfall jest lepszy dla projektów o stałych wymaganiach, podkreślając potrzebę zrównoważenia zasad Agile z praktyczną inżynierią wymagań i projektowaniem.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dlaczego klucze syntetyczne są lepsze od kluczy naturalnych w projektowaniu baz danych?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dlaczego%20klucze%20syntetyczne%20s%C4%85%20lepsze%20od%20kluczy%20naturalnych%20w%20projektowaniu%20baz%20danych%3F&subheading=%C5%9Broda%2C%205%20czerwca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
