---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Skandal związany ze sztuczną inteligencją Microsoftu podkreśla potrzebę holistycznego podejścia do prywatności w Internecie](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan i Bruce Schneier rysują podobieństwa między prywatnością online a rybołówstwem, podkreślając wpływ naruszeń prywatności na cały ekosystem.
- Omawiają kontrowersje związane ze szpiegowaniem Microsoftu, aby podkreślić potrzebę holistycznego podejścia do ochrony danych.
- Autorzy opowiadają się za uwzględnieniem szerszego środowiska cyfrowego przy rozwiązywaniu kwestii prywatności w Internecie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Artykuł krytykuje skandal szpiegowski Microsoft AI, wzywając do zaktualizowania standardów prywatności i podkreślając ekonomiczne i społeczne skutki malejącego zaufania regulacyjnego.
- Kontrastuje skupienie się na kwestiach prywatności TikTok z podobnymi obawami w amerykańskich firmach, podkreślając dwupartyjne nadużywanie prywatnych danych w kampaniach politycznych.
- Tekst podkreśla pilną potrzebę silniejszych przepisów dotyczących prywatności, krytykując duże firmy technologiczne za niewłaściwe wykorzystanie danych i inwigilację, a także wzywa do ustanowienia standardów prywatności.

## [SpaceX Super Heavy z powodzeniem ląduje w Zatoce Meksykańskiej](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX poinformował, że rakieta Super Heavy z powodzeniem wylądowała w Zatoce Meksykańskiej 6 czerwca 2024 roku.
- To znaczący kamień milowy dla SpaceX, pokazujący ich zdolność do odzyskiwania i ponownego wykorzystania największego rakietowego boostera.
- Oczekuje się, że udane lądowanie przyspieszy realizację celów SpaceX w zakresie opłacalnych podróży kosmicznych i dalszych misji na Marsa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Ostatnie postępy technologiczne SpaceX obejmują udane lądowanie Super Heavy w Zatoce Meksykańskiej i oczekiwanie na nowy ośrodek startowy w środkowej Florydzie.
- W dyskusji podkreślono niezawodność internetu Starlink podczas ponownego wejścia w przestrzeń kosmiczną, dokładne lądowania rakiet i odporność statku kosmicznego podczas ponownego wejścia w przestrzeń kosmiczną, pomimo pewnych uszkodzeń.
- Rozmowa dotyczy ekonomicznej wykonalności rozmieszczania satelitów, znaczenia dużych rakiet nośnych oraz przyszłych rynków, takich jak turystyka kosmiczna i produkcja w warunkach zerowej grawitacji.

## [Od OpenGL do Vulkan: Budowa własnego silnika gry w trzy miesiące](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Autor dokumentuje trzymiesięczną podróż, podczas której uczył się Vulkana i rozwijał mały silnik gry, pomimo braku wcześniejszego doświadczenia z Vulkanem, ale z pewnym doświadczeniem w OpenGL i silnikach gier.
- Silnik, odpowiedni do mniejszych gier opartych na poziomach, zawiera dwa dema i jest dostępny na GitHub, z praktycznymi poradami dla początkujących przechodzących z OpenGL na Vulkan.
- Artykuł obejmuje aspekty techniczne, takie jak shadery, synchronizacja i integracja interfejsu użytkownika, a także omawia zalety Vulkan dla małych gier 3D na komputery stacjonarne, jednocześnie zastanawiając się nad niepewną przyszłością OpenGL i potencjałem WebGPU.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Artykuł przedstawia doświadczenia autora w nauce Vulkan i tworzeniu silnika gry, oferując praktyczne porady programistyczne i podkreślając zasadę YAGNI (You Aren't Gonna Need It).
- Podkreślono w nim wyzwania związane z używaniem Rusta z Vulkanem, WGPU i Rend3, w tym kwestie wydajności, współbieżności i wsparcia społeczności.
- Dyskusja obejmuje złożoność samouczków Vulkan, porównuje różne API graficzne, takie jak OpenGL i Direct3D, oraz analizuje korzyści płynące z abstrakcji i narzędzi wyższego poziomu, zwracając uwagę na stromą krzywą uczenia się Vulkan, ale zaawansowane funkcje.

## [Amerykańskie organy regulacyjne rozpoczynają śledztwa antymonopolowe przeciwko Microsoft, OpenAI i Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Federalne organy regulacyjne, w tym Departament Sprawiedliwości i FTC, podzieliły się obowiązkami w zakresie dochodzeń antymonopolowych dotyczących głównych graczy w branży sztucznej inteligencji: Microsoft, OpenAI i Nvidia.
- FTC skupi się na Microsoft i OpenAI, podczas gdy Departament Sprawiedliwości zbada Nvidię, sygnalizując zwiększoną kontrolę regulacyjną technologii AI.
- Dochodzenia te mają na celu zajęcie się potencjalnymi naruszeniami przepisów antymonopolowych i szkodami dla konsumentów, odzwierciedlając rosnące wysiłki w USA w celu nadzorowania szybko rozwijającej się branży sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Stany Zjednoczone wszczęły dochodzenia antymonopolowe przeciwko firmom Nvidia, Microsoft i OpenAI, koncentrując się na potencjalnych praktykach antykonkurencyjnych i strukturach własności korporacyjnej.
- Nvidia jest badana pod kątem swojej dominacji w dystrybucji chipów, podczas gdy Microsoft jest kwestionowany w związku ze swoimi udziałami w OpenAI i przejęciem pracowników Inflection AI.
- Dochodzenia podkreślają złożoność przepisów antymonopolowych, potrzebę ich aktualizacji oraz szersze implikacje dla regulacji branży technologicznej i ochrony konsumentów.

## [Odkrycie białka Balon ujawnia kluczowy mechanizm uśpienia i przetrwania komórek](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Naukowcy zidentyfikowali białko o nazwie Balon, które może szybko zatrzymać i wznowić produkcję białek w komórkach, pomagając w ich uśpieniu.
- Balon znajduje się w bakteriach arktycznej wiecznej zmarzliny i innych organizmach, przerywając rybosomy w połowie ich funkcji, aby umożliwić szybkie przejście w stan uśpienia i wyjście z niego.
- Białko to jest obecne w ponad 20% genomów bakterii, podkreślając jego potencjalną rolę w odporności gatunków na zmiany klimatu i oferując nowy wgląd w adaptację komórkową i strategie przetrwania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Przypadkowe odkrycie przez Karlę Helenę-Bueno czynnika hibernacji w arktycznej bakterii podkreśla rolę przypadku w przełomowych odkryciach naukowych, kontrastując ludzką intuicję z systematycznym podejściem uczenia maszynowego.
- Dyskusja dotyczy potencjału uczenia maszynowego w celu zwiększenia innowacyjności, wykonalności ludzkiej hibernacji i krioniki oraz ewolucyjnych adaptacji populacji Eskimosów.
- Tekst krytykuje złożoność współczesnego życia i presję społeczną, podkreślając znaczenie więzi międzyludzkich, zaangażowania społecznego i poczucia celu dla prawdziwego szczęścia, a nie sztucznych rozwiązań.

## [TOKUFASTbot firmy Mitsubishi ustanawia nowy rekord, rozwiązując kostkę Rubika w 0,305 sekundy](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Robot TOKUFASTbot firmy Mitsubishi Electric ustanowił nowy rekord Guinnessa, rozwiązując łamigłówkę w stylu kostki Rubika w 0,305 sekundy, przekraczając poprzedni rekord wynoszący 0,38 sekundy.
- Robot wykorzystuje serwomotor do szybkich obrotów o 90 stopni i algorytm sztucznej inteligencji do identyfikacji kolorów w celu szybkiego rozwiązywania problemów, demonstrując zaawansowaną integrację robotyki i sztucznej inteligencji.
- Osiągnięcie to przyciągnęło znaczną uwagę w Internecie, a wiele osób było pod wrażeniem szybkości robota i trwałości kostki, co zostało dodatkowo podkreślone w filmach porównawczych opublikowanych przez Mitsubishi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Robot Mitsubishi ustanowił rekord, rozwiązując kostkę Rubika w 0,305 sekundy, pokazując zaawansowaną szybkość i moc obliczeniową nowoczesnej robotyki.
- Osiągnięcie to wywołało dyskusje na temat przyszłych implikacji robotów w działaniach wojennych, w tym ich potencjału do zmiany obliczeń strategicznych i dominacji na polach bitew.
- Rozmowa dotyczy również szerszych zastosowań takiej technologii w marketingu i przemyśle, a także znaczenia osobistego spełnienia w ludzkich działaniach pomimo przewagi maszyn.

## [Badanie wyrównania siedmiu katedr Świętego Michała: Mit czy rzeczywistość?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Projekt badawczy bada twierdzenie, że siedem słynnych katedr poświęconych świętemu Michałowi jest idealnie ustawionych w linii prostej.
- Metodologia obejmuje zbieranie danych geograficznych, korzystanie z bibliotek Pythona do obliczeń geodezyjnych oraz wizualizację danych za pomocą KeplerGl.
- Wyniki pokazują, że katedry nie są wyrównane w geometrii sferycznej, ale wydają się wyrównane w projekcji Mercatora, z błędem średniokwadratowym wynoszącym 167,0303 km.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Dochodzenie bada, czy siedem miejsc kultu religijnego poświęconych św. Michałowi jest ustawionych w linii prostej, a opinie są podzielone między niezwykłą zbieżnością a zbiegiem okoliczności.
- Dyskusja obejmuje historyczne i cudowne pochodzenie tych klasztorów i sanktuariów, wyzwania związane z projekcjami map oraz rolę symboliki kulturowej.
- Rozmowa kończy się sceptycyzmem wobec tajnego, długoterminowego spisku i podkreśla znaczenie krytycznej analizy danych i metod stosowanych w takich teoriach.

## [Mapa rzymskich dróg z 125 r. n.e. w stylu metra łączy w sobie historię i kreatywność](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Stworzono schemat w stylu metra głównych rzymskich dróg z około 125 r. n.e., obejmujący szeroko zakrojone badania ze źródeł takich jak model ORBIS Stanforda i Itinerarium Antonina.
- Mapa zawiera zarówno historycznie dokładne, jak i kreatywnie nazwane drogi, z czasem podróży różniącym się w zależności od metody i pory roku, podkreślając, że podróż morska była szybsza i tańsza.
- Zaktualizowana wersja poprawiła błędy, dodała ważne miasta i drogi oraz wprowadziła zmiany w oparciu o opinie; jest również dostępna w języku chińskim, przetłumaczona przez Stone'a Chena.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Użytkownicy omawiają mapę rzymskich dróg ze strony sashamaps.net, badając jej funkcje, dostępność i potencjał jako grafiki ściennej.
- Rozmowa obejmuje anegdoty historyczne, porównania rzymskich dróg do współczesnej infrastruktury oraz debaty na temat ich trwałości i metod budowy.
- Istnieje humorystyczne porównanie starożytnych rzymskich dróg do przyszłej mapy hyperloopa, podkreślające zaawansowaną organizację Imperium Rzymskiego.

## [85% popiera globalny zakaz stosowania tworzyw sztucznych jednorazowego użytku](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Badanie przeprowadzone przez World Wildlife Fund wykazało 85% globalnego poparcia dla zakazu stosowania tworzyw sztucznych jednorazowego użytku, ale krytycy kwestionują jego wiarygodność ze względu na niski wskaźnik odpowiedzi i potencjalne uprzedzenia.
- Debata podkreśla złożoność definicji "niepotrzebnych" tworzyw sztucznych, kompromisy ekonomiczne i wyzwania związane z tworzeniem bezstronnych ankiet, przy czym krytycy zauważają, że biedniejsze regiony przedkładają praktyczne potrzeby nad kwestie środowiskowe.
- Dyskusja obejmuje skuteczność zakazów plastiku w porównaniu z poprawą zarządzania odpadami, wpływ na środowisko pojemników wielokrotnego użytku w porównaniu z pojemnikami jednorazowymi oraz praktyczność alternatyw, takich jak torby i pojemniki wielokrotnego użytku, opowiadając się za dokładnym zbadaniem przepisów.

## [Naloty FBI na właściciela nieruchomości w Atlancie w ramach rozszerzenia śledztwa w sprawie ustalania cen wynajmu](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Dochodzenie antymonopolowe rządu federalnego w sprawie zmowy cenowej na rynku wynajmu nasiliło się wraz z niedawnym nalotem FBI na Cortland Management w Atlancie.
- Sonda koncentruje się na firmie RealPage z siedzibą w Teksasie, której oprogramowanie do ustalania cen wynajmu jest podejrzewane o zmowę z wynajmującymi w celu zawyżania czynszów.
- Sprawa ta, podkreślająca znaczny wzrost czynszów w Atlancie, stała się priorytetem dla prezydenta Bidena, który zamierza zająć się praktykami korporacyjnych właścicieli nieruchomości w swojej kampanii reelekcyjnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- FBI przeprowadziło nalot na firmę wynajmującą nieruchomości w Atlancie w ramach dochodzenia w sprawie potencjalnego zmowy cenowej na rynku wynajmu.
- Oryginalny artykuł nie jest dostępny, ale dyskusje na Hacker News sugerują, że przestępstwa w białych kołnierzykach w USA często pozostają bezkarne, jeśli sprawcy mają znaczne zasoby finansowe i powiązania.
- Wydarzenie to wzbudziło zainteresowanie ze względu na zaangażowanie FBI i konsekwencje ustalania cen na rynku wynajmu.

## [AeroSpace: inspirowany i3 menedżer okien kafelkowych dla macOS teraz w publicznej wersji beta](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace to nowy menedżer okien kafelkowych dla macOS, zainspirowany przez i3, który jest obecnie w publicznej wersji beta.
- Kluczowe funkcje obejmują ręczne kafelkowanie oparte na paradygmacie drzewa, konfigurację zwykłego tekstu, możliwość tworzenia skryptów CLI (Command Line Interface) oraz prawidłową obsługę wielu monitorów bez konieczności wyłączania SIP (System Integrity Protection).
- AeroSpace wykorzystuje własne wirtualne przestrzenie robocze zamiast macOS Spaces, obsługuje instalację za pośrednictwem Homebrew w celu automatycznej aktualizacji i kładzie nacisk na korzystanie z klawiatury i minimalny GUI (graficzny interfejs użytkownika).

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- W dyskusji zwrócono uwagę na AeroSpace, kafelkowy menedżer okien (TWM) dla macOS, chwalony za zarządzanie oknami i obsługę wielu monitorów, ale krytykowany za brak elastyczności i3/sway i wymaganie poleceń klawiaturowych do dostosowania układu.
- W przeciwieństwie do yabai, AeroSpace nie wymaga wyłączenia ochrony integralności systemu (SIP), co czyni go bardziej przyjaznym dla użytkownika, choć użytkownicy zauważają problemy z innymi narzędziami, takimi jak Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle i Magnet.
- Użytkownicy omawiają wyzwania związane z implementacją funkcjonalności podobnej do i3 na macOS, zalety ultraszerokich ekranów i złożoność notaryzacji macOS, a niektórzy sugerują alternatywy, takie jak tmux lub natywne funkcje macOS.

## [Adobe Photoshop ToS wywołuje obawy o prywatność w związku z dostępem do projektów użytkowników](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Nowe warunki świadczenia usług Adobe dla programu Photoshop wymagają zgody użytkownika na dostęp Adobe do aktywnych projektów, co budzi obawy o prywatność, zwłaszcza w przypadku prac chronionych umowami o zachowaniu poufności.
- Sam Santala, założyciel Songhorn Studios, zwrócił uwagę na tę kwestię na Twitterze, odzwierciedlając szersze trendy w branży.
- Podobne praktyki można zaobserwować w przypadku produktu AI Recall firmy Microsoft, który skanuje ekrany użytkowników w celu poprawy jakości usług.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Warunki korzystania z programu Photoshop firmy Adobe zezwalają firmie na dostęp do projektów użytkowników w celu moderowania treści, co wywołuje niezadowolenie, zwłaszcza w przypadku usług w chmurze, takich jak Lightroom, które automatycznie zarządzają plikami lokalnymi.
- Doprowadziło to użytkowników do poszukiwania alternatyw, takich jak Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo i Blackmagic's Fusion w Davinci Resolve, preferując licencje wieczyste zamiast subskrypcji.
- Obawy obejmują politykę Adobe w zakresie wykorzystania danych, szkolenia w zakresie sztucznej inteligencji, prywatność i potrzebę przejrzystości przetwarzania danych, podkreślając szersze kwestie praw autorskich, demokracji i praw człowieka.

## [Rzecznictwo na rzecz ochrony prawnej przed profilowaniem AI przy użyciu danych publicznych](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- Artykuł opowiada się za wyjątkowym prawem do ochrony osób fizycznych przed profilowaniem AI przy użyciu publicznie dostępnych danych bez ich wyraźnej świadomej zgody, powołując się na ryzyko kontroli społecznej, stygmatyzacji i zwiększonej ekspozycji.
- Krytykuje ogólne rozporządzenie UE o ochronie danych (RODO) za brak wystarczających zabezpieczeń przed profilowaniem AI i podkreśla badania wykazujące wysoką dokładność AI w identyfikowaniu kwestii zdrowia psychicznego na podstawie danych z mediów społecznościowych.
- W artykule wezwano do zmiany ram prawnych, takich jak RODO, w celu ustanowienia tego prawa, podkreślając znaczenie prywatności, świadomej zgody i środków regulacyjnych w celu zrównoważenia korzyści i szkód związanych z profilowaniem AI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- Dyskusja podkreśla pilną potrzebę aktualizacji przepisów dotyczących prywatności ze względu na postęp technologiczny, który umożliwia powszechną i niedrogą inwigilację, taką jak smartfony i fotoradary.
- Przeanalizowano etyczne implikacje technologii nadzoru, w tym rozpoznawania twarzy, oraz złożoność ochrony najemców i oceny zdolności kredytowej, porównując chiński system kredytu społecznego z amerykańskim systemem oceny zdolności kredytowej.
- Podnoszone są obawy dotyczące prywatności danych, profilowania AI i skuteczności obecnych przepisów, takich jak RODO, a także debaty na temat egzekwowania ochrony prywatności i kwestii etycznych związanych z treściami generowanymi przez AI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skandal związany ze sztuczną inteligencją Microsoftu podkreśla potrzebę holistycznego podejścia do prywatności w Internecie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skandal%20zwi%C4%85zany%20ze%20sztuczn%C4%85%20inteligencj%C4%85%20Microsoftu%20podkre%C5%9Bla%20potrzeb%C4%99%20holistycznego%20podej%C5%9Bcia%20do%20prywatno%C5%9Bci%20w%20Internecie&subheading=czwartek%2C%206%20czerwca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
