---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Profesjonaliści powinni anulować Adobe z powodu obaw o zaufanie do umów NDA](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Tweet Wetterschneidera radzi profesjonalistom, zwłaszcza tym, którzy są objęci umowami NDA (Non-Disclosure Agreements) lub mają do czynienia z zastrzeżonymi plikami, aby zrezygnowali z usług Adobe i usunęli jego aplikacje.
- Tweet twierdzi, że Adobe nie można ufać, choć nie podaje konkretnych powodów ani dowodów na to twierdzenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Użytkownicy forum krytykują opłaty Adobe za anulowanie subskrypcji i szeroki dostęp do danych w ramach nowych warunków świadczenia usług, dzieląc się taktykami unikania opłat i wyrażając obawy dotyczące prywatności.
- Porównania do Google i Microsoftu podkreślają trend niejasnych i zbyt daleko idących polityk, z dyskusjami na temat alternatyw, takich jak GIMP, Krita i Affinity, pomimo wyzwań związanych ze zmianą ze względu na dominację Adobe.
- Omówiono prawne implikacje warunków Adobe, w tym potencjalne konflikty z umowami z klientami i egzekwowalność klauzul umownych, podkreślając kwestie etyczne i potrzebę lepszych rozwiązań typu open source.

## [Ice Ice: Menedżer paska menu open source dla macOS z funkcjami dostosowywania](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" to narzędzie do zarządzania paskiem menu systemu macOS, które pozwala użytkownikom ukrywać, pokazywać i zmieniać kolejność elementów paska menu za pomocą kombinacji klawiszy Command + przeciągnij.
- Oferuje funkcje takie jak niestandardowe odstępy i dostosowywanie wyglądu paska menu, a przyszłe aktualizacje mają na celu dodanie większej liczby funkcji.
- Narzędzie wymaga systemu macOS 14 lub nowszego, może być zainstalowane ręcznie lub przez Homebrew i jest dostępne na licencji MIT.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- Dyskusja koncentruje się na narzędziach do zarządzania paskiem menu macOS, w tym Bartender, Ice, Dozer i Hidden Bar, oraz doświadczeniach użytkowników z tymi aplikacjami.
- Pojawiają się obawy dotyczące niedawnego przejęcia Bartender przez mniej zaufaną firmę, co prowadzi do potencjalnych problemów z prywatnością i przejrzystością.
- Użytkownicy porównują użyteczność macOS i zarządzanie oknami z innymi systemami operacyjnymi, takimi jak Windows i Linux, debatując nad potrzebą narzędzi innych firm w celu zwiększenia produktywności i spójności interfejsu użytkownika macOS.

## [Microsoft rezygnuje z kontrowersyjnej funkcji wycofania po obawach dotyczących bezpieczeństwa](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Microsoft zmienił swoją funkcję Recall, która rejestruje aktywność użytkownika do analizy AI, na ustawienie opt-in po reakcjach na obawy dotyczące bezpieczeństwa.
- Krytycy określili Recall jako potencjalne oprogramowanie szpiegujące, powołując się na ryzyko nieautoryzowanego dostępu do wrażliwych danych; teraz uwierzytelnianie użytkownika za pomocą kodu PIN lub danych biometrycznych jest wymagane do włączenia lub uzyskania dostępu do danych Recall, które pozostaną zaszyfrowane.
- Pomimo tych zmian, zagrożenia dla prywatności pozostają, zwłaszcza w kontekście prawnym, a ruch ten nastąpił po serii incydentów związanych z bezpieczeństwem w firmie Microsoft, a dyrektor generalny Satya Nadella podkreślił, że bezpieczeństwo jest najwyższym priorytetem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Microsoft domyślnie wyłącza funkcję Recall ze względu na poważne obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa zgłaszane przez użytkowników.
- Krytycy twierdzą, że Recall przechwytuje poufne informacje, takie jak e-maile i hasła, porównując je do inwazyjnego śledzenia historii przeglądarki, co odzwierciedla szersze kwestie związane z malejącą świadomością prywatności.
- Dyskusja podkreśla potrzebę wysokich standardów prywatności i odpowiedzialnego przetwarzania danych przez firmy, a użytkownicy wyrażają nieufność wobec praktyk firm technologicznych w zakresie danych i rozważają alternatywy, takie jak Linux, ze względu na kwestie prywatności.

## [Jak GPT-4o koduje obrazy: Głębokie zanurzenie w strategiach tokenizacji i osadzania](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- Artykuł "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" autorstwa Orana Looneya bada, dlaczego GPT-4o pobiera 170 tokenów za przetworzenie każdego kafelka obrazu 512x512, co odpowiada około 227 słowom.
- Porównuje zaawansowaną strategię kodowania obrazu GPT-4o z prostszą metodą CLIP i podkreśla skuteczność konwolucyjnych sieci neuronowych (CNN) dla danych obrazu.
- Tekst omawia wydajność GPT-4o w analizie obrazu opartej na siatce, proponuje strategię piramidy w celu ulepszenia i spekuluje na temat jego możliwości OCR, sugerując, że może on korzystać z zewnętrznego silnika, takiego jak Tesseract.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- W dyskusji podkreślono potrzebę nowoczesnego rozwiązania OCR (Optical Character Recognition) o otwartym kodzie źródłowym, sugerując alternatywy, takie jak PaddleOCR, zapewniające lepszą szybkość i dokładność w porównaniu z przestarzałymi narzędziami, takimi jak Tesseract.
- Krytykuje nieefektywność i wysokie koszty korzystania z dużych modeli językowych (LLM) do zadań OCR i wspomina o interfejsie API OCR firmy Apple jako opcji innej niż open source, podkreślając doświadczenia użytkowników z różnymi narzędziami OCR oraz kwestie związane z dokumentacją i kosztami usług w chmurze.
- Rozmowa zagłębia się również w zaawansowane tematy, takie jak tokenizacja obrazu za pomocą modeli takich jak VQVAE, złożoność obliczeniowa osadzania obrazów i przyszłe trendy w sztucznej inteligencji, z debatami na temat możliwości przetwarzania obrazu GPT-4 i potrzeby poprawy dokładności OCR dla złożonego tekstu.

## [σ-GPT: Dynamiczny porządek w modelach autoregresyjnych zwiększa wydajność](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- Artykuł "σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" wprowadza nowatorską metodę, która rzuca wyzwanie tradycyjnej stałej kolejności od lewej do prawej w modelach autoregresyjnych, takich jak GPT.
- Korzystając z kodowania pozycyjnego dla danych wyjściowych, model może dynamicznie dostosowywać kolejność generowania na próbkę, umożliwiając próbkowanie i warunkowanie dowolnych podzbiorów tokenów.
- Podejście to umożliwia wydajne próbkowanie wielu tokenów ze strategią odrzucania, znacznie zmniejszając liczbę ocen modeli i etapów generowania w różnych domenach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- Artykuł "Σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" przedstawia nowatorską metodę uczenia modeli GPT obejmującą losową permutację tokenów wejściowych i podwójne kodowanie pozycyjne.
- Metoda ta umożliwia równoległe przewidywanie brakujących tokenów, jednoczesne obliczanie prawdopodobieństw warunkowych i wykorzystuje metodę próbkowania odrzucenia do generowania uzupełniających tokenów, potencjalnie zwiększając wydajność i możliwości.
- Choć podobne do modeli takich jak XLNet, Σ-GPT wprowadzają unikalne elementy, takie jak podwójne kodowanie pozycyjne i próbkowanie burst, wraz z dyskusjami na temat zastosowań i ograniczeń, w tym kwestii spójności zdań i halucynacji.

## [Aktualizacja BIOS-u HP sprawia, że laptopy ProBook 445 i 455 G7 nie działają, użytkownicy szukają rozwiązań](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Forum społeczności online omawia tematy związane ze sprzętem i oprogramowaniem, w tym wsparcie produktowe dla różnych urządzeń, takich jak notebooki i drukarki.
- Niedawna aktualizacja BIOS-u sprawiła, że laptopy HP ProBook 445 i 455 G7 przestały działać, powodując frustrację użytkowników z powodu braku reakcji HP i obaw o koszty naprawy urządzeń nieobjętych gwarancją.
- Użytkownicy dzielą się rozwiązaniami, takimi jak flashowanie układu BIOS, kontaktowanie się z HP w celu naprawy i zalecają wyłączenie przyszłych aktualizacji BIOS, aby zapobiec podobnym problemom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- HP jest krytykowane za blokowanie laptopów przez wadliwe aktualizacje BIOS-u, co odzwierciedla ciągłe problemy z jakością i słabą obsługą klienta.
- Użytkownicy dyskutowali na temat ryzyka związanego z aktualizacjami BIOS-u, brakiem systemów z podwójnym BIOS-em oraz potencjalnymi konsekwencjami prawnymi wynikającymi z ustawy o oszustwach i nadużyciach komputerowych (CFAA).
- Dokonano porównań z takimi markami jak Apple i Framework, które są chwalone za niezawodność, podczas gdy jakość HP jest postrzegana jako spadająca, zwłaszcza po przywództwie Carly Fioriny.

## [OpenSSH dodaje nowe funkcje do karania powtarzających się nieudanych prób uwierzytelnienia](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- 6 czerwca 2024 roku Damien Miller wprowadził dwie nowe opcje konfiguracyjne dla sshd(8) OpenBSD: PerSourcePenalties i PerSourcePenaltyExemptList.
- Opcje te mają na celu karanie niepożądanych zachowań klientów, takich jak powtarzające się nieudane próby uwierzytelnienia lub działania powodujące awarie sshd, poprzez tymczasowe blokowanie obraźliwych adresów IP.
- PerSourcePenalties będzie domyślnie włączone w nadchodzącym wydaniu OpenBSD 7.6, a administratorom zaleca się ostrożną konfigurację tych ustawień, aby uniknąć blokowania legalnego ruchu, zwłaszcza podczas obsługi połączeń zza NAT-ów lub serwerów proxy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Debata koncentruje się na nowych opcjach OpenSSH zaprojektowanych w celu karania niepożądanych zachowań, z obawami o ich sprawiedliwość i skuteczność, zwłaszcza w przypadku IPv6.
- Istnieje zgoda co do tego, że klucze SSH są bezpieczniejsze i wygodniejsze niż hasła, z dyskusjami na temat certyfikatów SSH, zarządzania kluczami i alternatywami, takimi jak PKCS#11 i VPN w celu zwiększenia bezpieczeństwa.
- Rozmowa dotyczy również filozofii OpenBSD polegającej na minimalizowaniu złożoności kodu w celu zapewnienia bezpieczeństwa, w przeciwieństwie do konfigurowalności OpenSSH oraz potencjalnego wpływu usunięcia uwierzytelniania hasłem.

## [Miernik energii procesora: Precyzyjne monitorowanie zużycia energii procesora Intel w systemie Linux](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter to narzędzie dla systemu Linux przeznaczone do monitorowania zużycia energii przez procesory Intel przy użyciu funkcji RAPL, dostępnej od generacji Sandy Bridge.
- Opracowany przez LMU Monachium, śledzi zużycie energii w różnych domenach (pakiet CPU, rdzeń, uncore, pamięć i platforma) przy znikomym narzucie i jest licencjonowany na podstawie BSD-3-Clause.
- Instalacja jest prosta za pośrednictwem PPA dla Debiana/Ubuntu lub z pakietu .deb na GitHub i może być uruchamiana bez dostępu roota poprzez ustawienie odpowiednich uprawnień.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- Omówiono narzędzia i metody pomiaru zużycia energii przez procesory Intela i AMD, w tym "CPU Energy Meter", interfejs RAPL Intela, `perf`, `turbostat` i AMD uProf.
- Funkcja pomiaru energii AMD została usunięta z jądra Linuksa (wersja 5.13) ze względu na obawy dotyczące bezpieczeństwa, z zalecanymi alternatywami, takimi jak Astron Power Measurement Toolkit.
- Rozmowa dotyczy również dokładności pomiarów energii firmy Intel, wyzwań związanych z pomiarem mocy całego systemu oraz problemów z dławieniem procesora z powodu stanu PROCHOT, oferując sugestie dotyczące łagodzenia skutków.

## [Dlaczego wielowątkowość może spowolnić kod: Spostrzeżenia inżyniera AWS](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, inżynier AWS, omawia złożoność programowania wielowątkowego we wpisie na blogu, wykorzystując symulację paradoksu urodzinowego jako studium przypadku.
- Odkrył, że wielowątkowość spowalniała symulację z powodu przełączania kontekstu i braku pamięci podręcznej L1, zidentyfikowanych za pomocą narzędzia perf systemu Linux.
- Przejście na rekurencyjny generator liczb losowych (`random_r`) poprawiło wydajność, ilustrując, że programy wielowątkowe mogą czasami być mniej wydajne niż jednowątkowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- Dyskusja podkreśla nieefektywność i złożoność korzystania z wątków w programowaniu, zwłaszcza w przypadku globalnych stanów współdzielonych, takich jak `random()`, oraz ograniczenia standardowych bibliotek, takich jak libc, w środowiskach wielowątkowych.
- Uczestnicy sugerują niestandardowe zamienniki libc, lepsze abstrakcje do zarządzania efektami ubocznymi oraz badają korzyści i wyzwania związane z programowaniem funkcjonalnym i środkami bezpieczeństwa na poziomie systemu operacyjnego.
- Nacisk położono na znaczenie deterministycznego zachowania w wielowątkowych generatorach liczb losowych (RNG), wykorzystanie stanów lokalnych wątków oraz debatę na temat globalnych i niezależnych generatorów liczb pseudolosowych (PRNG).

## [Odkrywanie "Badness 0": Trzy unikalne podejścia Toma 7](http://tom7.org/bovex/)

- "Badness 0" można zbadać za pomocą wersji Knutha i Epsoma w postępowaniu SIGBOVIK 2024, które najlepiej oglądać w przeglądarce Chrome ze względu na błąd wyświetlania.
- Wersja Apostrophe oferuje wrażenia wizualne w rozdzielczości 4k, 60 Hz, co jest atrakcyjne dla osób zainteresowanych wysokiej jakości oprawą wizualną.
- Kod źródłowy jest dostępny na licencjach GPL lub GJPL, wraz z uwagami dotyczącymi kompilacji, dla osób zainteresowanych aspektami technicznymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 to ceniony twórca treści znany ze swoich skomplikowanych i edukacyjnych filmów, często porównywanych do rozpraw akademickich.
- Fani doceniają jego kreatywność i głębię, z godnymi uwagi projektami, takimi jak NES grający w gry SNES.
- Jego kapryśne podejście, w tym celowe błędy mające na celu zaangażowanie widzów, często prowadzi do głębokich i humorystycznych spostrzeżeń, dzięki czemu zyskał oddanych fanów.

## [Jak nadal korzystać z Adblockerów w Chrome pomimo przejścia na Manifest V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Użytkownicy mogą nadal korzystać z adblockerów w Chrome i Chromium, włączając klucz ExtensionManifestV2Availability, pomimo przejścia Google na Manifest V3, w którym brakuje interfejsu API webRequestBlocking.
- Instrukcje dotyczące włączania tego klucza różnią się w zależności od systemu operacyjnego: Linux i ChromeOS wymagają poleceń terminala, Windows używa regedit, a MacOS wymaga polecenia terminala (niesprawdzone).
- To obejście wykorzystuje zasady korporacyjne, aby utrzymać funkcjonalność adblockerów nawet po zakończeniu oficjalnego wsparcia dla rozszerzeń Manifest V2.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Post na GitHubie dotyczy utrzymania funkcjonalności adblockera w Chrome i Chromium pomimo przejścia Google na Manifest V3, który ogranicza adblockery, sugerując tymczasowe rozwiązania dla programistów i użytkowników obeznanych z technologią.
- Użytkownicy debatują nad przejściem na Firefoksa, który nadal obsługuje adblockery, pomimo nieufności z powodu wcześniejszych zmian, i omawiają alternatywy, takie jak Edge, Safari, Pi-hole i blokowanie na poziomie DNS.
- Podnoszone są obawy dotyczące trwałości obejść, dominacji przeglądarek opartych na Chromium oraz wpływu zmian Google na blokery reklam, ze wzmiankami o wsparciu ze strony przeglądarek takich jak Brave i Arc.

## [Boeing Starliner pomyślnie dokuje do ISS pomimo problemów z silnikiem manewrowym](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- Po wielu nieudanych próbach, kapsuła Starliner firmy Boeing z powodzeniem wystartowała, przenosząc astronautów NASA Butcha Wilmore'a i Suni Williams na niską orbitę okołoziemską.
- Misja, będąca częścią wartego 4,3 miliarda dolarów programu NASA Commercial Crew, ma na celu przetestowanie zdolności Starlinera do transportu załóg na Międzynarodową Stację Kosmiczną (ISS).
- Pomimo problemów technicznych z silnikami odrzutowymi, kapsuła zadokowała do ISS, a astronauci zapewnią wirtualną wycieczkę na żywo po Starlinerze 8 czerwca.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Starliner Boeinga z powodzeniem zadokował do ISS, mimo że doświadczył wielu awarii pędników, kontynuując trend podobnych problemów z poprzednich misji.
- Po dokowaniu inżynierowie odkryli czwarty wyciek helu i nierozwiązane problemy z pędnikami, co wzbudziło obawy o niezawodność statku kosmicznego w przyszłych misjach załogowych.
- Dyskusja podkreśla porównanie tradycyjnego podejścia Boeinga z iteracyjną, odporną na ryzyko strategią SpaceX, zwracając uwagę na krytykę spadku jakości Boeinga i wpływ cięć finansowych na wiedzę o lotach kosmicznych i bezpieczeństwo misji.

## [E-papierowy 7-kolorowy wyświetlacz pokazuje codzienne aktualizacje pogody](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- Użytkownik GitHub, blixt, zaprezentował projekt wykorzystujący 7-kolorowy wyświetlacz e-papierowy do aktualizacji pogody, wykorzystujący sztuczną inteligencję do konwersji nazw lokalizacji na współrzędne i generowania obrazów pogodowych.
- Dyskusja obejmowała wykorzystanie różnych urządzeń, takich jak Inkplate 6Color i Raspberry Pi do sterowania wyświetlaczami e-papierowymi, podkreślając wydajność energetyczną i łatwość użytkowania dzięki interfejsom takim jak SPI i GPIO.
- Uczestnicy debatowali nad koniecznością i skutecznością sztucznej inteligencji w ujednoznacznianiu nazw lokalizacji i generowaniu wizualizacji pogody, biorąc pod uwagę dostępność bezpłatnych interfejsów API pogody i praktyczne zastosowanie takiej technologii.

## [Jak przywróciłem mój HP Envy 17 po nieudanej aktualizacji BIOS i awarii pomocy technicznej?](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- Dokument przedstawia proces przeprogramowania układu pamięci BIOS w laptopie HP Envy 17-ae110nr po tym, jak nieudana aktualizacja systemu BIOS sprawiła, że stał się on niefunkcjonalny.
- Autor użył narzędzi takich jak schematy, płytka rozwojowa STM32 i komunikacja SPI, aby wyodrębnić i przeładować oprogramowanie układowe BIOS, ostatecznie przywracając laptopa po kilku próbach.
- Dokument służy jako przewodnik dla innych osób borykających się z podobnymi problemami i podkreśla obawy dotyczące obsługi klienta HP, zwłaszcza w odniesieniu do unieważnienia gwarancji z powodu komponentów innych firm.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- Użytkownik serwisu GitHub podzielił się swoimi doświadczeniami z odzyskiwaniem uszkodzonego laptopa HP, wywołując dyskusje na temat oszustw gwarancyjnych, reputacji produktów HP i technik odzyskiwania BIOS-u za pomocą narzędzi takich jak Bus Pirate i Raspberry Pi.
- Rozmowa podkreśliła wyzwania związane z nowoczesnymi naprawami sprzętu, a użytkownicy dzielili się podobnymi problemami z różnymi markami i frustracjami związanymi z usługami gwarancyjnymi, zwłaszcza Sony.
- Omówiono techniczne spostrzeżenia dotyczące aktualizacji oprogramowania układowego, niestandardowych rozwiązań sprzętowych i prawnych aspektów gwarancji, z mieszanymi opiniami na temat niezawodności i wsparcia HP, podkreślając znaczenie tworzenia kopii zapasowych danych i traktowania komputerów jako wymiennych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Profesjonaliści powinni anulować Adobe z powodu obaw o zaufanie do umów NDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Profesjonali%C5%9Bci%20powinni%20anulowa%C4%87%20Adobe%20z%20powodu%20obaw%20o%20zaufanie%20do%20um%C3%B3w%20NDA&subheading=pi%C4%85tek%2C%207%20czerwca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
