---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [Astronauta Apollo 8 William Anders ginie w katastrofie samolotu w pobliżu wysp San Juan](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- Emerytowany astronauta Apollo 8, William Anders, zginął w katastrofie lotniczej w pobliżu wysp San Juan w stanie Waszyngton 7 czerwca 2024 r., pilotując swój zabytkowy samolot T-34 Mentor.
- Anders był częścią historycznej misji Apollo 8, podczas której wykonano kultowe zdjęcie "Wschodu Ziemi", a także miał wybitną karierę zarówno w rezerwach Sił Powietrznych, jak i jako prezes i dyrektor generalny General Dynamics.
- Przeżył żonę, sześcioro dzieci i 13 wnuków, a także był założycielem Fundacji Andersa i Heritage Flight Museum.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- Astronauta Apollo 8 William Anders, znany z kultowego zdjęcia "Earthrise", brał udział w katastrofie lotniczej w Waszyngtonie, wywołując dyskusje na różne tematy.
- Kluczowe punkty obejmują wpływ kulturowy zdjęcia "Earthrise", równowagę między realizacją pasji a bezpieczeństwem oraz program FAA BasicMed, który pozwala starszym pilotom latać z rzadszymi badaniami lekarskimi.
- Debata dotyczy również regulacji przestrzeni publicznej, ograniczeń związanych z wiekiem w odniesieniu do czynności takich jak latanie oraz względnych zagrożeń związanych z lataniem i prowadzeniem pojazdów.

## [Obalanie mitów: Prawdziwa rola PID 0 w systemach uniksowych](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- Wpis na blogu Davida Andersona z 5 czerwca 2024 r. dotyczy błędnych przekonań na temat uniksowych identyfikatorów procesów (PID) i identyfikatorów użytkowników (UID), w szczególności roli PID 0.
- Wbrew powszechnemu przekonaniu, PID 0 jest ukryty przed przestrzenią użytkownika i jest odpowiedzialny za inicjalizację jądra, planowanie i zarządzanie energią, a nie zarządzanie pamięcią wirtualną, jak twierdzą niektóre źródła.
- Anderson przedstawia kontekst historyczny i szczegółowo opisuje proces inicjalizacji jądra Linuksa, podkreślając złożoność identyfikacji procesów i wątków oraz rozróżnienie między identyfikatorami PID jądra i przestrzeni użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- Dyskusja analizuje, w jaki sposób nadmierna pewność siebie w komentarzach online może wpływać na modele językowe AI i podkreśla znaczenie sceptycyzmu wobec pewnych siebie stwierdzeń.
- Obejmuje tematy techniczne, takie jak rola PID 0 w systemach operacyjnych, zarządzanie pamięcią i planowanie procesów, podkreślając potrzebę wiarygodnej weryfikacji.
- Dodatkowe tematy obejmują wyzwania związane z edytowaniem Wikipedii, preferencje interfejsu użytkownika, takie jak tryb ciemny, oraz szczegóły techniczne dotyczące funkcji zabijania POSIX.

## [Kurs MIT 6.1810 uczy inżynierii systemu operacyjnego za pomocą uniksowego systemu xv6](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- Kurs MIT 6.1810: Kurs inżynierii systemów operacyjnych wykorzystuje xv6, uniksopodobny system operacyjny opracowany w 2006 roku i przeniesiony na RISC-V.
- Kurs obejmuje wywołania systemowe, tabele stron, pułapki, kopiowanie przy zapisie, wielowątkowość, sterowniki sieciowe, blokady, systemy plików i mmap poprzez różne laboratoria.
- Najnowsze źródło xv6 i tekst są dostępne w serwisie GitHub, a strona kursu została ostatnio zaktualizowana 16 sierpnia 2023 r.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- W dyskusji zwrócono uwagę na Xv6, uniksopodobny system operacyjny od MIT, ze względu na jego skuteczność w nauczaniu podstaw systemu operacyjnego.
- Bada rozwój jądra Windows NT, na który wpływ miał VMS, i debatuje nad projektami monolitycznymi i mikrojądrowymi.
- Wątek wspomina również o alternatywnych projektach systemów operacyjnych, takich jak SerenityOS, Redox, oraz narzędziach edukacyjnych, takich jak PintOS, XINU i Ultibo dla Raspberry Pi, podkreślając ewolucję i edukacyjne aspekty projektowania systemów operacyjnych.

## [Odsłaniając pochodzenie i wpływ legendy "zaplecza" Internetu](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- Artykuł "The Backrooms of the Internet Archive" autorstwa Jasona Scotta zagłębia się w genezę i kulturowy wpływ zdjęcia "Backrooms", niesamowitej fotografii, która stała się internetową legendą.
- Obraz, który w 2019 roku zyskał historię rozległej, niepokojącej przestrzeni, zainspirował kreatywne treści, takie jak subreddity, filmy i gry skupione na przestrzeniach granicznych.
- Tajemnica pochodzenia tego zdjęcia została niedawno rozwiązana: zostało ono zrobione w 2002 roku podczas renowacji dawnego sklepu meblowego w Oshkosh w stanie Wisconsin, a kluczową rolę w zachowaniu jego historii odegrał serwis Wayback Machine należący do Internet Archive.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- Użytkownicy Hacker News debatują nad pochodzeniem obrazu "The Backrooms", który początkowo uważano za opublikowany na tablicy ogłoszeń i prawdopodobnie pochodzący z Internet Archive.
- Proces odkrywania obejmował obszerne przeszukiwanie archiwów 4chan i analizę metadanych, co doprowadziło do wpisu na Twitterze z 2011 roku potwierdzonego przez Wayback Machine.
- Dyskusja podkreśla szersze kwestie związane z ochroną zasobów cyfrowych i przemijającym charakterem treści online.

## [Groźby prawne Replita zmuszają stażystę do usunięcia projektu open source, który później został przywrócony](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Radon, były stażysta w Replit, podzielił się swoim doświadczeniem, w którym Replit groził mu prawnie usunięciem jego projektu open-source, Riju, który uruchamia kod w 216 językach programowania.
- Pomimo początkowej zgodności, Replit pozwolił później na przywrócenie Riju po zwróceniu uwagi opinii publicznej i przeprosinach ze strony dyrektora generalnego Replit, który nadal twierdził, że Riju był nieetycznym klonem.
- Incydent ten podkreśla napięcia między ideałami open source a działaniami korporacyjnymi, przy czym Radon kwestionuje oskarżenia Replita i podkreśla niekomercyjny charakter Riju oraz wykorzystanie informacji publicznych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- Były stażysta Replit twierdzi, że Replit użył gróźb prawnych, aby zamknąć swój projekt open-source, postrzegany przez Replit jako konkurent.
- Incydent ten wywołał debatę na temat umów o zakazie konkurencji, praw własności intelektualnej (IP) i etyki wykorzystywania wiedzy od poprzedniego pracodawcy do tworzenia podobnych produktów.
- Dyskusja krytykuje również agresywną reakcję CEO i podkreśla szersze kwestie, takie jak wysokie koszty sporów prawnych i rola mediów społecznościowych w przeciwdziałaniu zagrożeniom korporacyjnym.

## [Granie w Duck Hunt bez telewizora: Spojrzenie na projektorową wersję Nintendo z 1970 roku](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- Wpis na blogu zagłębia się w historię i mechanikę elektromechanicznej wersji Duck Hunt firmy Nintendo z lat 70-tych, która wykorzystywała projektor i pistolet świetlny.
- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami z grą, podkreślając trudności w strzelaniu do kaczek, prawdopodobnie z powodu martwej żarówki w pistolecie.
- Post kończy się prośbą o pomoc w zlokalizowaniu zamiennej żarówki, aby gra znów działała.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- Dyskusja w serwisie Hacker News ujawniła, że wiele osób nie zdawało sobie sprawy, że drugi gracz może kontrolować kaczkę w grze Duck Hunt na NES-a za pomocą standardowego kontrolera, zgodnie z instrukcją do gry.
- Rozmowa przywołała nostalgię za wypożyczaniem gier, rozwiązywaniem problemów ze starą elektroniką i upadkiem gier typu "wyceluj i strzelaj", jednocześnie omawiając nowoczesne alternatywy, takie jak gogle VR i pistolet świetlny Sinden.
- Poczyniono obserwacje kulturowe dotyczące zabawkowych pistoletów w Japonii w porównaniu z USA, podkreślając niski wskaźnik posiadania broni i zabójstw w Japonii, co sugeruje szersze kwestie społeczne wykraczające poza dostępność broni w USA.

## [Jak antarktyczne stacje badawcze utrzymują zaopatrzenie w wodę w ekstremalnych warunkach?](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- W sierpniu 2023 r. autor zbadał infrastrukturę wodną w stacjach badawczych na Antarktydzie, w szczególności w stacji McMurdo i stacji na biegunie południowym.
- Stacja McMurdo wykorzystuje izolowane rury i okablowanie cieplne do uzyskiwania dostępu i uzdatniania ciekłej wody morskiej, podczas gdy stacja na biegunie południowym wykorzystuje system "Rodwell" do topienia śniegu i tworzenia podziemnego jeziora do ekstrakcji wody.
- System wodny stacji na biegunie południowym jest energochłonny, wykorzystuje ciepło odpadowe z pobliskiej elektrowni i obejmuje awaryjne systemy oczyszczania oraz przenośne rozwiązania do pracy zdalnej, podkreślając znaczenie tych systemów dla przetrwania ludzi na Antarktydzie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- Dyskusja Hacker News koncentruje się na złożoności utrzymania infrastruktury wodnej na biegunie południowym, podkreślając energochłonny proces podgrzewania wody z ujemnych temperatur.
- Kluczowe kwestie obejmują wykorzystanie paliwa lotniczego JP8 na bazie nafty do zasilania, historyczne zmiany z energii jądrowej na olej napędowy w stacji McMurdo oraz wpływ gospodarki odpadami na środowisko.
- Komentatorzy są zaintrygowani praktycznymi aspektami życia z ograniczonymi zasobami, takimi jak branie dwuminutowych pryszniców, oraz historycznymi i technicznymi szczegółami działania stacji.

## [Użytkownik integruje 3dfx Voodoo 4 z Dell Precision M4800 za pomocą niestandardowych modyfikacji](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- Użytkownik o nazwie sdz integruje kartę graficzną VSA-100 z laptopem Dell Precision M4800, rozwiązując problem niezgodności BIOS-u i wykorzystując układ FPGA oraz skaler Realtek do konwersji HDMI na LVDS dla ekranu.
- Projekt obejmuje znaczące wyzwania techniczne, w tym modyfikacje płyty głównej, kontrolę podświetlenia, skalowanie rozdzielczości i podkręcanie karty graficznej, a postępy są udostępniane za pośrednictwem zdjęć i filmów.
- Projekt spotkał się z zainteresowaniem i sugestiami ze strony społeczności, z planami open-source projektu i podekscytowaniem ze strony użytkowników takich jak EriolGaurhoth na temat laptopa zasilanego przez 3Dfx.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- Dyskusja w serwisie Hacker News dotyczy hobbystycznego projektu wykorzystującego kartę graficzną 3dfx Voodoo 4 w formacie MXM, podkreślając niszowy i specyficzny charakter kart MXM.
- Użytkownicy podkreślają zalety laptopów z możliwością rozbudowy, takich jak Framework, w celu zmniejszenia ilości e-odpadów i dzielą się doświadczeniami związanymi z modernizacją starszych urządzeń i systemów Apple przy użyciu procesorów graficznych MXM i PCIe.
- Rozmowa dotyczy wpływu firmy 3dfx w późnych latach 90-tych, jej konkurencji z firmą NVIDIA i zawiera szczegóły techniczne dotyczące aktualizacji GPU, hacków BIOS-u i projektu 12-warstwowej płytki drukowanej, pokazując ewolucję kart graficznych i nostalgię za dziedzictwem firmy 3dfx w grach komputerowych.

## [Boeing 737-800 ledwo uniknął katastrofy z powodu znanej usterki oprogramowania automatycznej przepustnicy](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- Obsługiwany przez TUI Boeing 737-800 ledwo uniknął katastrofy na lotnisku w Bristolu z powodu usterki oprogramowania, a samolot ledwo opuścił pas startowy i przeleciał nad główną drogą na niskiej wysokości.
- Oddział Badania Wypadków Lotniczych (AAIB) stwierdził, że piloci ręcznie ustawili niewystarczający ciąg po wyłączeniu systemu automatycznej przepustnicy, o czym Boeing wiedział, ale nie rozwiązał tego problemu.
- Incydent ten wpisuje się w serię niedawnych problemów związanych z bezpieczeństwem samolotów Boeinga, a TUI i Boeing współpracują z władzami w celu rozwiązania tej kwestii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Pasażerski odrzutowiec Boeinga prawie rozbił się z powodu znanego błędu w oprogramowaniu, który spowodował rozłączenie automatycznej przepustnicy, co doprowadziło do niewystarczającego ciągu do startu.
- Problem był związany ze starszymi siłownikami dźwigni ciągu, a wytyczne dotyczące ich wymiany zostały już wydane, podkreślając znaczenie monitorowania wydajności silnika podczas startu.
- Pojawiają się szersze obawy dotyczące praktyk Boeinga w zakresie bezpieczeństwa, środków cięcia kosztów i decyzji zarządczych, wywołując debaty na temat równowagi odpowiedzialności między automatyzacją a ręczną kontrolą.

## [Wydajne obliczanie funkcji w systemach wbudowanych z wykorzystaniem aproksymacji Czebyszewa](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- Wpis na blogu Jasona Sachsa poświęcony jest aproksymacji Chebysheva, technice wydajnego obliczania funkcji w systemach wbudowanych o ograniczonych zasobach.
- Post porównuje wielomiany Czebyszewa z szeregami Taylora, podkreślając ich wydajność i stabilność numeryczną, a także podaje przykłady kodu Pythona do praktycznej implementacji.
- Praktyczne zastosowania obejmują dopasowanie wielomianów Czebyszewa do funkcji takich jak sinus i wykorzystanie ich do estymacji danych z czujników, dzięki czemu technika ta jest wysoce zalecana w systemach wbudowanych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- Aproksymacja Czebyszewa to matematyczna technika efektywnego przybliżania funkcji, wykorzystująca transformaty Fouriera i definicje rekurencyjne.
- Kluczowe korzyści obejmują obliczanie współczynników w czasie \(O(n \log n)\) i wykonywanie operacji takich jak mnożenie i różniczkowanie w czasie \(O(n)\), zwiększając szybkość narzędzi takich jak chebfun/chebpy.
- Metody Czebyszewa są wszechstronne, stosowane w takich dziedzinach jak finanse i widzenie maszynowe, a czasami mogą dorównywać dokładnością konwolucyjnym sieciom neuronowym (CNN).

## [Wyzwania i strategie dla debiutanckich powieści w rozdrobnionym krajobrazie medialnym](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- Debiutanckie powieści mają trudności z uzyskaniem widoczności ze względu na rozdrobniony krajobraz medialny, co utrudnia nowym autorom budowanie publiczności.
- Sukces debiutanckich powieści wymaga obecnie ciągłych działań reklamowych i wykorzystywania mediów społecznościowych, a autorzy często muszą sami się promować i zatrudniać publicystów.
- Pomimo tych wyzwań, literackie przyjaźnie i wsparcie społeczności wśród pisarzy rosną, pomagając debiutującym autorom w zdobyciu popularności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- Debiutujący autorzy stają przed poważnymi wyzwaniami na nasyconym rynku, zmagając się z autopromocją na platformach takich jak Hacker News i Reddit z powodu algorytmów i zasad, które utrudniają widoczność.
- W dyskusji podkreślono znaczenie redaktorów w udoskonalaniu prac, trudności związane z marketingiem w mediach społecznościowych oraz niepraktyczność sytuacji, w której wszyscy stają się influencerami, co prowadzi do koncentracji władzy na kilku platformach.
- Platformy takie jak Royal Road i Goodreads oferują alternatywy dla odkrywania treści i budowania publiczności, ale konieczność silnej obecności w mediach społecznościowych i spadek popytu na poważną beletrystykę stanowią dodatkowe bariery.

## [Postępowanie ze starszym pracownikiem, któremu brakuje oczekiwanych umiejętności: Zainwestować w szkolenie czy zwolnić?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Starszy programista zatrudniony przez firmę nie posiada podstawowych umiejętności z powodu błędów w procesie rozmowy kwalifikacyjnej i niewłaściwej komunikacji z działem HR.
- Programista zmaga się z podstawowymi zadaniami, doświadcza syndromu oszusta i ma ujemną produktywność netto, co budzi obawy, czy inwestować w jego szkolenie, czy też pozwolić mu odejść.
- Firma, mimo że koncentruje się na rozwoju osobistym i niskiej rotacji, zastanawia się nad najlepszym sposobem rozwiązania problemu luki w umiejętnościach bez demotywowania pracowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Firma zatrudniła starszego programistę, któremu brakowało podstawowych umiejętności z powodu błędnych rozmów kwalifikacyjnych i niewłaściwej komunikacji, co doprowadziło do niskiej produktywności i syndromu oszusta.
- Firma zastanawia się, czy zainwestować w rozwój dewelopera, czy też zwolnić go, aby utrzymać morale i produktywność zespołu, rozważając plany poprawy wyników (PIP) i możliwą degradację z dostosowaniem wynagrodzenia.
- W dyskusji podkreślono znaczenie szybkiego reagowania na słabe wyniki starszych pracowników, aby zapobiec długoterminowym problemom, sugerując zróżnicowane pytania na rozmowie kwalifikacyjnej, problemy do rozwiązania w domu, programy praktyk lub staży oraz dni próbne na rzeczywiste zadania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Astronauta Apollo 8 William Anders ginie w katastrofie samolotu w pobliżu wysp San Juan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Astronauta%20Apollo%208%20William%20Anders%20ginie%20w%20katastrofie%20samolotu%20w%20pobli%C5%BCu%20wysp%20San%20Juan&subheading=sobota%2C%208%20czerwca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
