---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [Terapia genowa przywraca słuch dzieciom z wrodzoną głuchotą](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- Badanie kliniczne z powodzeniem przywróciło słuch u pięciorga dzieci z dziedziczną głuchotą za pomocą terapii genowej, w szczególności dostarczając funkcjonalne kopie genu OTOF za pośrednictwem wirusa adenowirusowego (AAV).
- Zaobserwowano znaczną poprawę słuchu, percepcji mowy i lokalizacji dźwięku, a dwoje dzieci zaczęło doceniać muzykę.
- Opublikowane w Nature Medicine badanie podkreśla potencjał tego podejścia i opowiada się za przeprowadzeniem większych międzynarodowych badań, zwracając uwagę na bezpieczeństwo i skuteczność terapii pomimo niewielkich zdarzeń niepożądanych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- Terapia genowa przywróciła słuch u dzieci z dziedziczną głuchotą poprzez wstrzyknięcie do ich uszu wewnętrznych wirusa adenowirusowego niosącego funkcjonalne geny OTOF, zapewniając długotrwałą ekspresję genów.
- Dyskusja dotyczy potencjału technologii edycji genów, takich jak CRISPR, w zakresie radykalnych modyfikacji człowieka oraz etycznych implikacji przedkładania kosmetycznej inżynierii genetycznej nad zastosowania medyczne.
- Podnoszone są wątpliwości etyczne dotyczące stosowania terapii genowej w celu wyeliminowania dziedzicznej głuchoty u dzieci, koncentrując się na zgodzie i kontrowersjach w społeczności Głuchych dotyczących implantów ślimakowych.

## [Piku: Uproszczenie wdrożeń Git Push dla serwerów osobistych w wielu językach](https://github.com/piku/piku)

- Piku, zainspirowane Dokku, ułatwia wdrażanie git push na serwery osobiste, wspierając przepływ pracy podobny do Heroku dla różnych języków programowania (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- Może wdrażać, zarządzać i skalować wiele aplikacji na architekturach ARM i Intel, kompatybilnych z dowolnym dostawcą chmury lub konfiguracją bare metal przy użyciu Pythona, nginx i uwsgi.
- Piku jest stabilne, aktywnie utrzymywane i zaprojektowane z myślą o urządzeniach low-end, hobbystach i zastosowaniach edukacyjnych, kładąc nacisk na minimalne zależności, prostotę i kompatybilność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- W dyskusji zwrócono uwagę na Piku, minimalistyczne narzędzie do wdrożeń Git push na serwerach osobistych, porównując je do Heroku, Dokku i Kubernetes ze względu na jego prostotę i łatwość użycia.
- Samouczek dla Piku, chwalony za przejrzystość, jest teraz częścią oficjalnej organizacji Piku GitHub, z planami dalszych ulepszeń.
- Użytkownicy omawiają różne konfiguracje wdrażania, w tym systemd nspawn dla piaskownicy i NixOS dla stabilności, i odnoszą się do obaw związanych z zarządzaniem zależnościami, bezpieczeństwem i narzutem Dockera, preferując lekkie, konfigurowalne rozwiązania PaaS.

## [Viagra obiecuje poprawę przepływu krwi w mózgu w celu zapobiegania demencji](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Badanie Uniwersytetu Oksfordzkiego opublikowane w Circulation Research wskazuje, że sildenafil (Viagra) poprawia przepływ krwi w mózgu i jego funkcjonowanie u pacjentów z ryzykiem demencji naczyniowej.
- Badanie OxHARP, podwójnie zaślepione, kontrolowane placebo badanie z udziałem 75 uczestników, wykazało, że syldenafil poprawia czynność naczyń mózgowych przy mniejszej liczbie skutków ubocznych w porównaniu z cilostazolem.
- Odkrycia te sugerują potencjał syldenafilu w zapobieganiu demencji naczyniowej, skłaniając do przeprowadzenia badań na większą skalę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Najnowsze badania sugerują, że Viagra, początkowo stosowana w leczeniu chorób układu krążenia i zaburzeń erekcji (ED), może poprawiać przepływ krwi w mózgu i zapobiegać demencji.
- Użytkownicy zgłaszają różne skutki uboczne, takie jak bóle głowy, nudności i przekrwienie błony śluzowej nosa, które często zmniejszają się z czasem i podkreślają konieczność stymulacji seksualnej, aby lek działał.
- Dyskusja obejmuje szersze korzyści zdrowotne, nieprzewidywalność badań nad lekami oraz potrzebę rygorystycznych badań w celu potwierdzenia korzyści w przypadku chorób takich jak choroba Alzheimera i demencja naczyniowa.

## [Narysuj własną górę lodową i obserwuj, jak unosi się na wodzie dzięki grze "Iceberger](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger" to gra opracowana przez @joshdata, zainspirowana tweetem od @GlacialMeg, pozwalająca użytkownikom narysować górę lodową i zwizualizować jej pływającą orientację.
- Gra symuluje trójwymiarowy rozkład masy i względną gęstość góry lodowej, kluczowe czynniki określające jej stabilną orientację.
- Inspiracją była prośba Megan Thompson-Munson, aby naukowcy przedstawili góry lodowe w ich stabilnej orientacji, podkreślonej przez jej akwarelę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Narzędzie internetowe na Hacker News pozwala użytkownikom narysować górę lodową i obserwować jej pływające zachowanie, wywołując dyskusję na temat doświadczeń użytkowników i spostrzeżeń.
- Użytkownicy eksperymentują z różnymi kształtami, takimi jak gwiazdy i trójkąty, aby zobaczyć różne pływające wyniki, dzieląc się przykładami i sugestiami dotyczącymi ulepszeń.
- Narzędzie jest chwalone za swoją wartość edukacyjną i prostotę, choć niektórzy użytkownicy wyrażają frustrację z powodu ograniczeń Twittera dotyczących przeglądania wątków bez konta.

## [Matt Stoller ujawnia ukryte monopole drenujące gospodarkę](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- "Economic Termites Are Everywhere" Matta Stollera analizuje szkodliwy wpływ małych monopoli na gospodarkę, szczególnie w sektorach takich jak budownictwo, oprogramowanie i gazy przemysłowe.
- Firmy takie jak Verisign, Autodesk i LinkedIn są cytowane za wykorzystywanie swojej siły rynkowej do zawyżania cen i utrudniania konkurencji, co podkreśla potrzebę silniejszego egzekwowania przepisów antymonopolowych.
- Stoller opowiada się za reformami prawnymi i regulacyjnymi w celu rozwiązania tych monopolistycznych praktyk i przywrócenia uczciwego handlu i demokracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- Artykuł krytykuje tradycyjne wskaźniki ekonomiczne za to, że nie odzwierciedlają różnic społeczno-ekonomicznych i rosnących kosztów utrzymania, opowiadając się za ponowną oceną zrozumienia ekonomicznego.
- Podkreślono w nim takie kwestie, jak rozpad obszarów wiejskich, rosnące koszty podstawowe, nierówności ekonomiczne oraz rozbieżność między nastrojami społecznymi a danymi statystycznymi odzwierciedlającymi realia gospodarcze.
- Dyskusja obejmuje krytykę amerykańskich kwestii gospodarczych, takich jak dostęp do opieki zdrowotnej, pustynie żywnościowe i restrykcyjna polityka mieszkaniowa, wzywając do poprawy przejrzystości, regulacji i silniejszej polityki antymonopolowej w celu ochrony konsumentów.

## [Ruxandra Teslo opowiada się za "dziwnymi kujonami" w środowisku akademickim w obliczu reakcji Karikó](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- Post Ruxandry Teslo na Substack krytykuje reakcję na Katalin Karikó, współwynalazczynię technologii mRNA, za jej krytykę politycznej i społecznej dynamiki środowiska akademickiego.
- Teslo argumentuje, że środowisko akademickie nie docenia intelektualnie kreatywnych "dziwaków", takich jak Karikó, którym często brakuje umiejętności interpersonalnych i politycznych potrzebnych do osiągnięcia sukcesu akademickiego, sugerując, że internet jest lepszym środowiskiem dla takich osób.
- Post wzywa do ponownej oceny tego, jak kapitał ludzki jest ceniony w dziedzinach nauki i kultury, podkreślając potrzebę wyraźnych norm pro-Weird Nerd, aby wykorzystać ich potencjał i zająć się obecnym kryzysem środowiska akademickiego, w tym spadkiem zaufania publicznego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- Dyskusja analizuje złożoność bycia "dziwnym nerdem", koncentrując się na kompromisach intensywnego zainteresowania określonymi dziedzinami i wynikających z tego brakach w innych aspektach życia.
- Podważa stereotypy łączące takie zachowanie z autyzmem, przypisując je głębokiej pasji i krytykuje medykalizację cech osobowości oraz kategoryzację neurodiversity.
- Tekst podkreśla rolę "dziwnych kujonów" w innowacjach technologicznych, znaczenie pracy zespołowej i zmieniające się postrzeganie terminów takich jak "kujon" i "geniusz", jednocześnie odnosząc się do wyzwań stojących przed osobami neurodywergentnymi w środowisku zawodowym.

## [Rewolucja w modelach językowych: Podejście MatMul-Free zmniejsza zużycie pamięci ponad 10-krotnie](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- Artykuł "Scalable MatMul-free Language Modeling" autorstwa Rui-Jie Zhu et al. bada usuwanie operacji mnożenia macierzy (MatMul) w dużych modelach językowych (LLM) w celu obniżenia kosztów obliczeniowych.
- Autorzy pokazują, że ich modele wolne od MatMul utrzymują wysoką wydajność w skali miliardów parametrów, porównywalną z najnowocześniejszymi transformatorami, jednocześnie znacznie zmniejszając zużycie pamięci podczas wnioskowania i uczenia.
- Oferują one wydajną implementację GPU, która zmniejsza zużycie pamięci nawet o 61%, zoptymalizowane jądro zmniejszające je ponad 10-krotnie oraz niestandardowe rozwiązanie sprzętowe FPGA dla zwiększenia wydajności, osiągając moc przetwarzania zbliżoną do mózgu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- Artykuł "Scalable MatMul-Free Language Modeling" wprowadza nowe podejście do modeli językowych wykorzystujących trójskładnikowe wagi i uczenie z uwzględnieniem kwantyzacji (QAT) w celu poprawy wydajności.
- Metoda ta wykorzystuje zoptymalizowane i połączone jądra z Triton, zmniejszając nadmierne dopasowanie i zużycie pamięci, a także zawiera transformator liniowy w celu zminimalizowania mnożenia w mechanizmie uwagi.
- Implementacja wykazuje znaczne oszczędności pamięci, jest kompatybilna z transformatorami Huggingface i zawiera rdzeń FPGA zaprogramowany za pomocą niestandardowego asemblera, co wskazuje na potencjał przyszłego rozwoju ASIC.

## [Mozilla blokuje dodatki antycenzorskie w Rosji bez powiadomienia](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- Dodatek Censor Tracker 158, który pomaga ominąć cenzurę w Rosji, stał się niedostępny w tym kraju bez wcześniejszego powiadomienia lub zmiany ustawień.
- Rosyjscy użytkownicy próbujący uzyskać dostęp do dodatku otrzymują komunikat informujący, że strona nie jest dostępna w ich regionie.
- Deweloper stara się wyjaśnić, czy ta blokada jest spowodowana żądaniem rosyjskich władz, czy decyzją podjętą przez Mozillę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Mozilla zablokowała dwa dodatki antycenzorskie w Rosji, wywołując kontrowersje i dzieląc użytkowników w kwestiach cenzury i polityki platformy.
- Twórca "Runet Censorship Bypass" nie został powiadomiony, a użytkownicy debatują, czy działania Mozilli są uzasadnione, czy też same w sobie stanowią cenzurę.
- Sytuacja ta podkreśla szersze obawy dotyczące kontroli użytkownika, praktyk etycznych i presji geopolitycznej, a niektórzy użytkownicy szukają alternatywnych przeglądarek, takich jak Vivaldi i Kagi's Orion.

## [Odkrywanie cienkiej granicy między hazardem a ubezpieczeniami: Perspektywy historyczne i ekonomiczne](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- Artykuł autorstwa Tima Harforda analizuje różnice między hazardem a ubezpieczeniami, podkreślając ich odmienne postrzeganie prawne i kulturowe, mimo że oba obejmują stawki finansowe na niepewne zdarzenia.
- Kontekst historyczny obejmuje wczesne praktyki ubezpieczeniowe w Babilonie i Chinach, ewolucję Lloyd's of London od kawiarni do formalnego rynku ubezpieczeń oraz towarzystwa wzajemnej pomocy w Alpach.
- Ekonomiczne znaczenie ubezpieczeń jest podkreślane na przykładach takich jak ubezpieczenie upraw w Ghanie, a artykuł kończy się omówieniem finansowych instrumentów pochodnych i ich roli w kryzysie finansowym z 2007 roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- Artykuł porównuje wpływ ubezpieczeń i hazardu na bezpieczeństwo finansowe i dobrobyt społeczny, podkreślając, że ubezpieczenia ograniczają ryzyko, podczas gdy hazard je zwiększa.
- Kluczowe punkty obejmują ekonomiczne zasady użyteczności, malejącą krańcową użyteczność pieniądza oraz etyczne aspekty produktów finansowych.
- Dyskusja obejmuje również złożoność branży ubezpieczeniowej, konieczność regulacji oraz różne postrzeganie społeczne i oceny moralne między ubezpieczeniami a hazardem.

## [Historyczne przejście Szwecji na jazdę prawostronną: Historia Dagen H](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Dagen H, czyli "Högertrafikomläggningen", to dzień, w którym 3 września 1967 r. Szwecja zmieniła sposób jazdy z lewostronnego na prawostronny, aby ograniczyć liczbę zderzeń czołowych.
- Przejście wymagało szeroko zakrojonej edukacji publicznej, nowego oznakowania dróg i wymiany 350 000 znaków drogowych, przy zakazie ruchu na czas zmiany.
- Chociaż zmiana ta początkowo zmniejszyła liczbę wypadków, wskaźniki wróciły do normy w ciągu dwóch lat; tramwaje zostały w dużej mierze zastąpione autobusami, a tylko kilka linii tramwajowych przetrwało.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- W dyskusji zwrócono uwagę na przejście Szwecji na ruch prawostronny w 1967 r., pomimo znacznego sprzeciwu opinii publicznej, i wynikające z tego korzyści.
- Użytkownicy porównują odwagę polityczną wymaganą do podejmowania takich decyzji w przeszłości z wyzwaniami związanymi z wdrażaniem niepopularnych polityk w dzisiejszym środowisku napędzanym przez media.
- Rozmowa dotyczy również globalnych norm jazdy, Konwencji Genewskiej o Ruchu Drogowym oraz szerszych implikacji standaryzacji praktyk, takich jak jazda po prawej stronie i przyjęcie angielskiego jako drugiego języka urzędowego.

## [Naprawianie wadliwych klonów Altera USB Blaster w celu zapewnienia zgodności z systemem Linux](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Doug Brown naprawił dwa wadliwe urządzenia klonujące Altera USB Blaster dla swojego projektu Time Sleuth, który mierzy opóźnienie wejścia HDMI.
- Rozwiązał problemy z taktowaniem Waveshare USB Blaster V2 poprzez dostosowanie częstotliwości zegara i zmodyfikował oprogramowanie układowe typu open source, aby tańszy klon Amazon działał pod Linuksem.
- Brown udostępnia swoje zmodyfikowane oprogramowanie układowe na GitHub i podkreśla wyzwania i satysfakcję z używania narzędzi open source do przekształcania niedziałających urządzeń w działające.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- Dyskusja koncentruje się na rozwiązywaniu problemów z niedziałającym knockoffem Altera USB Blaster, a konkretnie na problemach z chipem FTDI.
- Uczestnicy debatują na temat zalet i wad oryginalnych i sklonowanych urządzeń, w tym cen, kosztów rozwoju i wpływu tańszych klonów na rynek.
- W wątku zwrócono również uwagę na alternatywne rozwiązania, takie jak tańsze klony oparte na układzie Cypress FX2LP i opcje open-source.

## [Betula: Self-Hosted Bookmarking dla niezależnej sieci z obsługą IndieWeb i Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula to darmowe, samoobsługowe oprogramowanie do tworzenia zakładek przeznaczone dla pojedynczych użytkowników, umożliwiające im organizowanie i publikowanie zakładek z tagami, tytułami i opisami.
- Obsługuje publiczne i prywatne zakładki, ma prosty interfejs i przechowuje dane w pojedynczym pliku SQLite, z mikroformatami IndieWeb i integracją Fediverse do interakcji społecznościowych.
- Betula jest łatwa do zainstalowania i skonfigurowania za pomocą interfejsu internetowego, z aktualizacjami programistycznymi i kodem źródłowym dostępnym na SourceHut, Codeberg i GitHub, a nowe wersje są wydawane mniej więcej co trzy miesiące.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula to oprogramowanie do federacji zakładek, które umożliwia użytkownikom zarządzanie i udostępnianie zakładek, zaprojektowane specjalnie dla niezależnej sieci.
- Obsługuje tagowanie i ActivityPub dla funkcji społecznościowych i jest chwalony za możliwość samodzielnego hostowania bez złożonych zależności.
- Użytkownicy omawiają wyzwania, takie jak zapominanie zakładek i sugerują rozwiązania, takie jak zakładki skoncentrowane na treści, narzędzia do samodzielnego hostowania, takie jak Wallabag, oraz integracja z aplikacjami do robienia notatek.

## [Tworzenie wydajnego matchmakera dla gier wieloosobowych z wykorzystaniem danych rzeczywistych graczy](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- Glenn Fiedler we wpisie na blogu Más Bandwidth podkreśla znaczenie solidnego matchmakera dla gier wieloosobowych i przedstawia symulator matchmakingu oparty na danych rzeczywistych graczy.
- Symulator testuje wydajność matchmakera w znajdowaniu dopasowań o niskim opóźnieniu, dążąc do opóźnienia ≤50 ms, w razie potrzeby zwiększając je do ≤100 ms, a ostatecznie zezwalając na dowolne dopasowanie, jeśli nie zostanie znaleziony idealny serwer.
- W poście podkreślono znaczenie dokładnego szacowania opóźnień i zasugerowano korzystanie z map opóźnień i akceleratorów sieci, a symulator pokazał obiecujące wyniki dopasowań znalezionych średnio w ciągu dwóch sekund i 30-40 ms RTT (Round-Trip Time).

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- Dyskusja analizuje przejście od serwerów społecznościowych do nowoczesnego matchmakingu w grach wieloosobowych, który często zakłóca długoterminowe interakcje społeczne między graczami.
- Podkreśla korzyści płynące z trwałych serwerów w grach takich jak "Squad" i "Counter-Strike" w zakresie budowania relacji i wskazuje blog Glenna Fiedlera za udane implementacje kodu sieciowego przy użyciu WebRTC i enet.
- W poście szczegółowo opisano technikę dobierania graczy obejmującą autoryzowany przez serwer kod sieciowy z przewidywaniem i wycofywaniem po stronie klienta, kładąc nacisk na połączenia o niskim opóźnieniu i omawiając wyzwania związane z równoważeniem poziomów umiejętności i opóźnień. Kod źródłowy jest dostępny na GitHub z opcją wyłączenia tasowania graczy.

## [Zespoły agentów LLM osiągają lepsze wyniki w wykorzystywaniu luk dnia zerowego za pomocą systemu HPTSA](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- Artykuł "Teams of LLM Agents can Exploit Zero-Day Vulnerabilities" autorstwa Richarda Fanga i in. bada wykorzystanie dużych agentów modeli językowych (LLM) w cyberbezpieczeństwie, koncentrując się na lukach typu zero-day.
- Autorzy przedstawiają HPTSA, system, w którym agent planujący koordynuje podagentów w celu przezwyciężenia ograniczeń poszczególnych agentów LLM w radzeniu sobie z nieznanymi słabościami i długoterminowym planowaniem.
- Analiza porównawcza 15 rzeczywistych luk w zabezpieczeniach wykazała, że zespołowe podejście HPTSA znacznie przewyższa poprzednie metody, zwiększając wydajność nawet 4,5-krotnie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- Dyskusja analizuje mocne i słabe strony dużych modeli językowych (LLM), takich jak Claude-opus i ChatGPT, w identyfikowaniu luk zero-day w kodzie.
- Podczas gdy LLM mogą wskazywać technicznie poprawne kwestie, ich szersze znaczenie jest przedmiotem dyskusji, a specjalistyczne narzędzia i wiedza ekspercka są nadal niezbędne w przypadku złożonych luk w zabezpieczeniach.
- Kwestie etyczne i prawne, wysokie koszty i kwestie praktyczne, zwłaszcza w przypadku projektów open source, podkreślają sceptycyzm co do wartości dodanej LLM w stosunku do istniejących technik w cyberbezpieczeństwie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Terapia genowa przywraca słuch dzieciom z wrodzoną głuchotą" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Terapia%20genowa%20przywraca%20s%C5%82uch%20dzieciom%20z%20wrodzon%C4%85%20g%C5%82uchot%C4%85&subheading=niedziela%2C%209%20czerwca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
