---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [Budowanie funkcjonalnego Lego Orrery: Wyzwania i innowacje](https://marian42.de/article/orrery/)

- Entuzjasta Lego Technic zbudował funkcjonalną orrerię, modelując orbity i obroty Ziemi, Księżyca i Słońca, zainspirowany projektem JK Brickworks z 2016 roku.
- Projekt obejmował złożone mechanizmy, precyzyjne przełożenia i stawiał czoła wyzwaniom takim jak tarcie i waga, co doprowadziło do przeprojektowania w celu uzyskania prostoty i stabilności.
- Pomimo szczegółowych instrukcji cyfrowych i wysiłków promocyjnych, projekt nie odniósł sukcesu komercyjnego, a autor wolał później prostsze orrery z CaDA, mając nadzieję na bardziej wyszukane projekty w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- Wpis na blogu marian42.de bada skomplikowany proces projektowania orrerii Lego, koncentrując się na wyzwaniach związanych z modelowaniem nachylenia osiowego i tworzeniem szczegółowych instrukcji budowy.
- Dyskusja obejmuje refleksje na temat wartości edukacyjnej takich projektów, ewolucji zestawów LEGO Technic oraz potencjału włączenia mechaniki LEGO do programów szkolnych.
- Uczestnicy wyrażają różne opinie na temat wartości intelektualnej szczegółowych projektów Lego, uznając ich rolę we wspieraniu kreatywności i umiejętności rozwiązywania problemów.

## [Spersonalizowane profile Markdown dla użytkowników Hacker News z "at.hn"](https://at.hn)

- "at.hn" to projekt zapewniający użytkownikom Hacker News spersonalizowane subdomeny wyświetlające ich biografie w formacie markdown.
- Witryna jest opcjonalna, ma ograniczoną funkcjonalność i może wkrótce zawierać funkcję listy użytkowników w celu poprawy wykrywalności profilu.
- Projekt jest otwarty na wkład na GitHub, zachęcając społeczność do zaangażowania i ulepszeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- Użytkownik o pseudonimie padolsey stworzył "at.hn", witrynę open-source umożliwiającą użytkownikom Hacker News (HN) wyświetlanie swoich profili w formacie markdown na subdomenach.
- Projekt wiąże się z kwestiami technicznymi i etycznymi, w tym obawami dotyczącymi niewłaściwego wykorzystania do promocji, obsługi problemów z kodowaniem, linkowania adresów URL i zapobiegania lukom w zabezpieczeniach XSS.
- Dyskusje dotyczą również zgodności z RODO, prywatności danych i technicznych informacji zwrotnych, takich jak nieprawidłowy kod HTML, obsługa subdomen i linki "nofollow" w celu zapobiegania spamowi.

## [Libtree: Wizualizacja zależności bibliotek współdzielonych w formacie drzewa i szczegółowe informacje](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree to narzędzie, które konwertuje dane wyjściowe `ldd` do formatu drzewa, pomagając użytkownikom zrozumieć zależności i problemy bibliotek współdzielonych.
- Oferuje różne poziomy słowności, opcje wyświetlania ścieżek i limity głębokości rekurencji, aby dostosować dane wyjściowe.
- Wstępnie zbudowane pliki binarne dla wersji 3.1.1 są dostępne dla wielu architektur, z instrukcjami instalacji dla kilku dystrybucji Linuksa, a użytkownicy mogą również skompilować ze źródła, jeśli zajdzie taka potrzeba.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" to narzędzie, które wyświetla zależności bibliotek w formacie drzewa, zapewniając wgląd w to, dlaczego dana biblioteka została znaleziona lub jej brakuje.
- W przeciwieństwie do "ldd", "Libtree" nie wykonuje docelowego pliku binarnego, ale ręcznie analizuje pliki ELF i ich zależności, dzięki czemu jest bezpieczniejszy i bardziej pouczający.
- Jest szczególnie przydatny do rozwiązywania złożonych problemów z zależnościami, biorąc pod uwagę różne metody wyszukiwania, takie jak LD_LIBRARY_PATH, RPATH i RUNPATH, i jest postrzegany jako ulepszenie w stosunku do tradycyjnych narzędzi, takich jak "ldd" lub "readelf".

## [Social.coop: Zdecentralizowana sieć społecznościowa zasilana przez Mastodon](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop to zdecentralizowana sieć społecznościowa zbudowana na platformie Mastodon, umożliwiająca użytkownikom śledzenie profili, polubienia, udostępnianie i odpowiadanie na posty.
- Użytkownicy mogą wchodzić w interakcje na różnych serwerach, zwiększając łączność i zaangażowanie społeczności.
- Platforma oferuje przejrzystość dzięki szczegółowym informacjom na temat administracji, statystyk serwerów i polityki prywatności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- Wykorzystywanie przez Elsevier unikalnych skrótów w metadanych PDF do śledzenia pobrań spotkało się z krytyką za przedkładanie zysku nad dzielenie się wiedzą, a wysokie opłaty i restrykcyjne praktyki postrzegane są jako utrudniające postęp społeczny.
- Krytycy opowiadają się za reformą prawa autorskiego w celu promowania bardziej sprawiedliwego dostępu do informacji, podkreślając problemy związane z systemem metrycznym publikacji i wysokimi kosztami otwartego dostępu dla autorów.
- Debata opowiada się za alternatywami, takimi jak Sci-Hub i platformy otwartego dostępu w celu promowania innowacji i wzywa do systemowych zmian w etyce i praktykach biznesowych wydawców akademickich nastawionych na zysk.

## [Eksperci z Yale ujawniają, jak wypalenie zawodowe wpływa na funkcjonowanie mózgu i jak z nim walczyć](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- Wydział Yale omawia neurobiologiczne podstawy wypalenia zawodowego, koncentrując się na jego wpływie na korę przedczołową, która jest odpowiedzialna za wyższe funkcje poznawcze.
- Stres osłabia korę przedczołową, prowadząc do objawów takich jak wyczerpanie emocjonalne, cynizm i zmniejszone poczucie spełnienia, a niekontrolowany stres przesuwa funkcje mózgu do bardziej prymitywnych obszarów.
- Strategie łagodzenia wypalenia obejmują poszukiwanie pomocy, utrzymywanie zrównoważonego stylu życia i angażowanie się w praktyczne działania, podkreślając znaczenie postrzeganej kontroli nad stresorami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- Artykuł zagłębia się w wypalenie poprzez neuronaukę, osobiste historie i strategie radzenia sobie, podkreślając spersonalizowane podejście do zdrowia psychicznego i porady rodziców dzieci autystycznych i tych z ADHD.
- Omawia psychologiczny wpływ presji społecznej, niezrównoważone tempo zmian i poszukiwanie sensownej pracy, podkreślając niezadowolenie w środowisku akademickim i przemyśle.
- Przeanalizowano wypalenie zawodowe w zawodach technicznych, z sugestiami dotyczącymi rotacji pracy i zadań konserwacyjnych, kończąc na osobistych historiach o poważnym wypaleniu i potrzebie usług zdrowia psychicznego.

## [Kobieta prezentuje kolekcję pralek na Portland's First Friday, zdobywając podziw](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- Kobieta z Portland w stanie Massachusetts zaprezentowała swoją kolekcję myjek podczas Pierwszego Piątku, przedstawiając ich opisy, ale nie sprzedając ich.
- Jeff Woodbury podkreślił to wydarzenie na Twitterze, wyrażając podziw dla wyjątkowego podejścia kobiety.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- Kobieta zaprezentowała swoją kolekcję pralek podczas Portland's First Friday Art Walk, wywołując dyskusje na temat niszowych zainteresowań i wyspecjalizowanych muzeów.
- Rozmowa poszerzyła się o historyczne muzea narzędzi i broni palnej, kanał YouTube poświęcony niezwykłym pistoletom oraz osobiste anegdoty na temat różnych kolekcji.
- Pojawiły się dyskusje na temat technicznych aspektów podkładek, funkcjonalności modułu RAM, różnych mechanizmów blokujących i etyki udostępniania zdjęć online.

## [Aktualizacja WebKit wprowadza Quirk, aby rozwiązać błąd TextAutoSizing na Hacker News](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- Ostatnie zatwierdzenie WebKit usuwa błąd w TextAutoSizing na news.ycombinator.com, gdzie obliczenia `RenderBlockFlow::width` były niespójne.
- Problem powodował różne rozmiary czcionek przy początkowym ładowaniu i odświeżaniu, z szerokością początkowo większą niż `visibleWidth`, ale dopasowaną przy odświeżaniu.
- Jako tymczasowe rozwiązanie, commit wprowadza dziwactwo, aby pominąć TextAutoSizing dla strony, z aktualizacjami `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp` i `Quirks.h`, aby ominąć TextAutoSizing dla określonych adresów URL.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- Poprawka WebKit omija funkcję TextAutoSizing dla news.ycombinator z powodu nierozwiązanego błędu, z zaimplementowanym tymczasowym obejściem.
- Dyskusje koncentrują się na niespójnych wytycznych Apple dotyczących aplikacji, 30% "podatku Apple" od zakupów w aplikacjach i obowiązkowych logowaniach do aplikacji, wywołując debaty na temat zasad sklepu z aplikacjami i ukrytych opłat.
- Odnotowano szersze frustracje związane z kompatybilnością sieci, przejrzystością ze strony dużych technologii i kontrowersyjnymi żądaniami ściągnięcia WebKit dla zachowań specyficznych dla witryny, a także spekulacje na temat potencjalnego wprowadzenia przez Google Blink na iOS ze względu na ustawę o rynkach cyfrowych (DMA).

## [23words.com: Codzienne wyzwania słowne z trybem czasowym i maratonem](https://23words.com)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- Dyskusja w Hacker News przedstawia różne szybkie gry przeglądarkowe o niskich stawkach, które są zarówno zabawne, jak i stymulujące umysłowo, takie jak Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle i Globle.
- Użytkownicy dzielą się swoimi własnymi grami, w tym Logiquiz, Zebra Puzzles i Chrono, i przekazują opinie na temat mechaniki gry i doświadczeń użytkowników.
- Na stronie dles.aukspot.com użytkownik stworzył obszerną listę ponad 200 codziennych gier, odzwierciedlając zainteresowanie społeczności prostymi, wciągającymi grami do codziennej zabawy.

## [Apple zaskakuje zwycięzców Swift Student Challenge ekskluzywną sesją demonstracyjną Tima Cooka](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- 9 czerwca 2024 r. Apple zorganizowało ekskluzywną sesję demonstracyjną dla zwycięzców Swift Student Challenge, prowadzoną przez CEO Tima Cooka.
- Wydarzenie to podkreśla zaangażowanie Apple w pielęgnowanie młodych talentów i zapewnianie wyjątkowych możliwości dla programistów-studentów.
- Sesja prawdopodobnie obejmowała wgląd w nowe technologie i praktyki programistyczne, dzięki czemu była ważnym doświadczeniem dla uczestników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- Decyzja Apple o zablokowaniu emulatora PC w sklepie iOS App Store i sklepach z aplikacjami innych firm wzbudziła obawy o zachowania antykonkurencyjne i potencjalne naruszenia ustawy o rynkach cyfrowych (DMA).
- Użytkownicy są podzieleni, niektórzy doceniają kontrolę Apple nad bezpieczeństwem i jakością, podczas gdy inni uważają, że ograniczenia dotyczące wirtualizacji i kontroli aplikacji są ograniczające, co skłania do rozważenia przejścia na innych dostawców sprzętu.
- Debata podkreśla równowagę między dopracowanym doświadczeniem użytkownika a wolnością oprogramowania, poruszając takie kwestie, jak ograniczenie liczby oszustw, aktualizacje aplikacji, żywotność baterii, wydajność i kontrastując przyjazność dla użytkownika i prywatność iPhone'a z elastycznością Androida.

## [IRS na stałe przyjmuje bezpośredni plik dla federalnych zeznań podatkowych od 2025 r.](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- IRS uczyni Direct File stałą opcją składania federalnych zeznań podatkowych począwszy od sezonu podatkowego 2025, po udanym pilotażu w 2024 roku.
- Agencja planuje rozszerzyć uprawnienia i współpracować z większą liczbą stanów, aby objąć szerszy zakres sytuacji podatkowych, w oparciu o pozytywne opinie użytkowników i interesariuszy.
- Direct File ma na celu uproszczenie składania zeznań podatkowych, oszczędność czasu i pieniędzy podatników oraz wsparcie cyfrowej transformacji IRS, przy jednoczesnym zachowaniu innych bezpłatnych opcji składania zeznań podatkowych, takich jak Free File, VITA i TCE.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- IRS na stałe wprowadził Direct File dla federalnych zeznań podatkowych, znany z prostoty i wydajności, w przeciwieństwie do zwodniczych "darmowych" usług, które nakładają ukryte opłaty.
- IRS pracuje również nad usprawnieniem transferu danych do stanowych systemów podatkowych, mając na celu usprawnienie tego procesu.
- Oczekuje się, że wprowadzenie Free Fillable Forms i Direct File zwiększy konkurencję i zmniejszy zależność od usług stron trzecich, pomimo oporu ze strony branży przygotowania podatkowego.

## [Dane 988 linii kryzysowych udostępniane korporacjom bez zgody dzwoniącego, co wywołuje oburzenie](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- Nagrania i transkrypcje z 988 Suicide and Crisis Lifeline są udostępniane badaczom, twórcom sztucznej inteligencji i korporacjom bez zgody dzwoniącego, co budzi poważne obawy o prywatność.
- Dochodzenia ujawniają niejasne, sprzeczne i zwodnicze polityki prywatności, z danymi przechowywanymi i udostępnianymi na wielu platformach i centrach telefonicznych, z których niektóre czerpią zyski z udostępniania danych.
- Publiczne oburzenie doprowadziło do apeli o lepsze praktyki w zakresie prywatności, a krytycy twierdzą, że praktyki te wykorzystują wrażliwe osoby i że sztuczna inteligencja nie może zastąpić współczucia ludzkiego niezbędnego we wsparciu kryzysowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- 988 Suicide & Crisis Lifeline, finansowana przez rząd służba zdrowia psychicznego, stoi w obliczu zarzutów udostępniania danych połączeń korporacjom, potencjalnie naruszając przepisy HIPAA.
- Krytycy twierdzą, że to potencjalne naruszenie poufności może zniechęcić osoby w kryzysie do korzystania z usługi, budząc obawy o prywatność i ochronę danych.
- Debata zależy od tego, czy 988 jest klasyfikowany jako usługa zdrowia psychicznego, co wymagałoby ścisłej poufności zgodnie z HIPAA.

## [Studio anime Gainax, twórca filmu "Evangelion", składa wniosek o upadłość](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- Gainax, studio anime znane z "Neon Genesis Evangelion", ogłosiło upadłość 29 maja 2024 r. z powodu długotrwałego upadku firmy, złego zarządzania i utraty kluczowych pracowników.
- Dyrektor reprezentujący firmę został aresztowany w 2019 r. za domniemane wykorzystywanie seksualne nieletniego, co dodatkowo wpłynęło na jej reputację i działalność.
- Pomimo wsparcia ze strony Khary, która jest właścicielem praw do Evangeliona, Gainax stanął w obliczu procesów sądowych z powodu niespłaconych długów i ostatecznie nie był w stanie utrzymać swojej działalności, wyrażając żal i wdzięczność swoim fanom w oświadczeniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- Gainax, studio anime znane z "Neon Genesis Evangelion", ogłosiło bankructwo z powodu trudności finansowych i złego zarządzania.
- Kluczowe talenty odeszły z Gainax do innych studiów, takich jak Khara i Trigger, a studio zaangażowało się w niepowiązane przedsięwzięcia, takie jak hodowla pomidorów.
- Studio Khara posiada teraz prawa do "Evangeliona" i innych produktów Gainax, potencjalnie je ożywiając, podczas gdy przemysł anime pozostaje zdrowy dzięki wkładowi byłych talentów Gainax.

## [Obowiązek powrotu do biura skłania pracowników wyższego szczebla do poszukiwania elastycznej pracy w innych miejscach](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- Firmy egzekwujące rygorystyczne przepisy dotyczące powrotu do biura (RTO) doświadczają sprzeciwu, co prowadzi do zwiększonej rezygnacji pracowników, szczególnie wśród pracowników wyższego szczebla, kobiet i millenialsów.
- Badania pokazują, że sztywne zasady RTO skłaniają pracowników do poszukiwania pracy z bardziej elastycznymi opcjami pracy zdalnej, a potencjalny zakaz Federalnej Komisji Handlu dotyczący umów o zakazie konkurencji może nasilić ten trend.
- Firmy takie jak Amazon, Dell i Google stosują inwazyjne metody śledzenia w celu monitorowania zgodności z RTO, co dodatkowo obciąża relacje z pracownikami i podkreśla finansowe i osobiste koszty dojazdów do pracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- Pracownicy wyższego szczebla odchodzą z firm egzekwujących politykę powrotu do biura (RTO), powodując problemy operacyjne i niezadowolenie personelu.
- Nowo niezależna firma doświadczyła znaczących odejść, gdy jej CEO zarządził 4-dniowy tydzień pracy, postrzegany jako taktyka redukcji zatrudnienia.
- Badanie przeprowadzone przez firmę Gartner ujawniło znaczące odejścia na wyższych szczeblach z powodu mandatów RTO, przy czym utrata talentów w zakresie sztucznej inteligencji była postrzegana jako szczególnie szkodliwa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Budowanie funkcjonalnego Lego Orrery: Wyzwania i innowacje" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Budowanie%20funkcjonalnego%20Lego%20Orrery%3A%20Wyzwania%20i%20innowacje&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2010%20czerwca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
