---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple prezentuje Apple Intelligence z zaawansowanymi modelami sztucznej inteligencji na urządzeniach i serwerach](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- Podczas Worldwide Developers Conference 2024 Apple zaprezentowało Apple Intelligence, osobisty system inteligencji zintegrowany z iOS 18, iPadOS 18 i macOS Sequoia, zawierający modele generatywne do zadań takich jak udoskonalanie tekstu i tworzenie obrazów.
- Apple kładzie nacisk na odpowiedzialny rozwój sztucznej inteligencji, koncentrując się na wzmocnieniu pozycji użytkowników, prywatności i wydajnej wydajności modeli, wykorzystując przetwarzanie na urządzeniu i prywatną chmurę obliczeniową w celu ochrony danych użytkowników.
- System wykorzystuje platformę AXLearn do wydajnego szkolenia, z modelami zoptymalizowanymi pod kątem szybkości i wydajności, a także zawiera wyspecjalizowane moduły sieci neuronowych zwane adapterami dla wydajności specyficznej dla zadania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- Ogłoszenie przez Apple modeli On-Device i Server Foundation spotkało się z mieszanymi reakcjami, przy czym krytycy oskarżali je o przepakowywanie istniejących technik sztucznej inteligencji, a zwolennicy chwalili ich udoskonalenie i popularyzację uznanych technologii.
- Dyskusja podkreśla strategię Apple polegającą na udoskonalaniu i popularyzowaniu istniejących technologii, takich jak "Apple Silicon" i "AirPort", zamiast skupiania się na przełomowych badaniach.
- Spekulacje sugerują, że Apple może wejść na rynek chipów serwerowych z chipem AI, wykorzystując swoją wiedzę w zakresie krzemu, podczas gdy debaty trwają nad ich wysokimi cenami, minimalną pamięcią RAM w modelach podstawowych i ścisłą kontrolą ekosystemu.

## [Prywatna chmura obliczeniowa Apple zwiększa prywatność i bezpieczeństwo sztucznej inteligencji w systemach iOS i macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Private Cloud Compute (PCC) firmy Apple wprowadza zaawansowane modele generatywnej sztucznej inteligencji na iPhone'a, iPada i Maca, kładąc duży nacisk na bezpieczeństwo i prywatność.
- PCC zapewnia, że dane użytkowników pozostają prywatne i niedostępne nawet dla pracowników Apple, dzięki zastosowaniu kompleksowego szyfrowania, efemerycznego przetwarzania i anonimizacji metadanych żądań.
- Apple udostępni publicznie oprogramowanie produkcyjne PCC do badań nad bezpieczeństwem, wspierając niezależną weryfikację i utrzymując zaufanie publiczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- Debata na temat prywatności danych AI w prywatnej chmurze Apple kontrastuje zdecentralizowane systemy open source z solidnymi środkami ochrony prywatności Apple, w tym audytami stron trzecich i niestandardowym sprzętem.
- Krytycy kwestionują przejrzystość Apple i potencjalne backdoory, pomimo uznania silnych wewnętrznych zabezpieczeń konkurentów, takich jak Google i OpenAI, i sugerują alternatywy non-profit, takie jak GrapheneOS, w celu zapewnienia weryfikowalnego bezpieczeństwa.
- Obawy obejmują gromadzenie danych przez Apple na potrzeby reklam, potrzebę silnego szyfrowania, minimalne rejestrowanie danych i ryzyko ingerencji rządu, podkreślając złożoność infrastruktury sieciowej i kompromisy między odizolowanymi maszynami a systemami opartymi na chmurze.

## [Pionierka informatyki i aktywistka transpłciowa Lynn Conway zmarła w wieku 85 lat](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) był pionierskim informatykiem i inżynierem elektrykiem, który znacząco rozwinął nowoczesne procesory i projektowanie mikroukładów.
- Pomimo dyskryminacji i zwolnienia przez IBM w 1968 roku za przejście na emeryturę, zrobiła znaczącą karierę w Xerox PARC, DARPA i University of Michigan, a także była współautorką wpływowego podręcznika "Introduction to VLSI Systems".
- Conway był także wybitnym obrońcą praw osób transpłciowych, otrzymując liczne nagrody, w tym przeprosiny i nagrodę IBM za całokształt twórczości w 2020 r., pozostawiając trwałe dziedzictwo zarówno w dziedzinie technologii, jak i praw osób transpłciowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, pionierka informatyki i aktywistka transpłciowa, odeszła, pozostawiając po sobie dziedzictwo inspiracji i odporności.
- Pomimo zwolnienia przez IBM z powodu zmiany płci, Conway odbudowała swoją karierę i stała się znaczącą postacią w projektowaniu VLSI (Very Large Scale Integration), współautorką wpływowego podręcznika "Introduction to VLSI Systems" i prowadzącą przełomowy kurs projektowania VLSI.
- Jej dziedzictwo jest szczególnie przejmujące podczas Miesiąca Dumy, podkreślając trwającą walkę z uciskiem i trwały wpływ jej pracy i aktywizmu, pomimo spotykania się z transfobiczną reakcją.

## [RP2040: Ekonomiczny i wszechstronny mikrokontroler Raspberry Pi dla inżynierów](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- RP2040 to wszechstronny mikrokontroler Raspberry Pi, przeznaczony do wbudowania w elektronikę użytkową.
- W przeciwieństwie do innych producentów, Raspberry Pi oferuje tylko jeden model, upraszczając rozwój i wspierając dużą społeczność wsparcia.
- Wyceniony na około 70 centów, posiada dwa rdzenie, 30 pinów GPIO, dużą ilość wewnętrznej pamięci RAM i unikalne urządzenie peryferyjne PIO do wydajnych operacji IO, co czyni go ulubionym wśród inżynierów ze względu na równowagę między kosztami, funkcjonalnością i wsparciem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Użytkownik przełączył się z RP2040 na mikrokontroler ESP32-S3 ze względu na problemy z narzędziem PlatformIO, prostszy format modułu i lepsze możliwości pinów GPIO dla pojemnościowych urządzeń dotykowych.
- RP2040 był chwalony za przystępną cenę, doskonałą dokumentację i unikalną funkcję programowalnego wejścia/wyjścia (PIO), ale krytykowany za wysoki pobór mocy i brak urządzeń peryferyjnych.
- ESP32 został wyróżniony za zintegrowany Bluetooth i Wi-Fi, pomimo gorszych przetworników ADC i problemów z wydajnością w dużych projektach.

## [POV-Ray świętuje 30 lat nową wersją beta i edukacyjną kampanią IDE](http://www.povray.org/)

- Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) to darmowe, wysokiej jakości narzędzie do tworzenia grafiki 3D, z konfigurowalnym kodem źródłowym.
- Godne uwagi aktualizacje obejmują wydanie wersji beta POV-Ray v3.8.0, kampanię Kickstarter na rzecz edukacyjnego IDE autorstwa twórcy DKBTrace, Davida K. Bucka, oraz 30. rocznicę powstania POV-Ray.
- Witryna odzyskała sprawność po awarii serwera, przywróciła wiki i fora oraz ogłosiła nowe funkcje, takie jak eksport POV-Ray w edytorze white_dune 3D.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Użytkownik Hacker News podzielił się swoim 25-dniowym doświadczeniem w nauce ray tracingu z POV-Ray, wywołując nostalgiczne dyskusje na temat wczesnej grafiki komputerowej i programowania na starszych systemach, takich jak procesory 386 i 486.
- Użytkownicy wspominali długie czasy renderowania, aktualizacje sprzętu i korzystanie z oprogramowania takiego jak POV-Ray i VistaPro, a także programowanie w językach takich jak C i Turbo Pascal.
- Rozmowa dotyczyła również nowoczesnych narzędzi, takich jak Blender, ewolucji renderowania 3D oraz wpływu wielkich technologii i modeli ekonomicznych na innowacje i alokację zasobów, podkreślając trwały wpływ POV-Ray i wczesnych społeczności internetowych.

## [Noam Chomsky nie może komunikować się ani chodzić po zdarzeniu medycznym](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, 95-letni lingwista i działacz polityczny, poważnie podupadł na zdrowiu od czasu zdarzenia medycznego w czerwcu ubiegłego roku, które uniemożliwiło mu komunikację i chodzenie.
- Jego była asystentka, Bev Stohl, potwierdziła, że Chomsky nie pojawił się publicznie od czasu incydentu i jest mało prawdopodobne, aby zrobił to ponownie.
- Hołdy podkreślają życzliwość Chomsky'ego, oddanie walce z niesprawiedliwością i znaczący wpływ, a jego nieobecność była szczególnie odczuwalna w dyskusjach na temat konfliktu w Strefie Gazy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Noam Chomsky, pomimo utraty zdolności mówienia, pozostaje bystry umysłowo i aktywnie angażuje się w kontakt z młodymi odbiorcami, utrzymując swój wpływ na nauki polityczne i kognitywistyczne.
- Jest krytykowany za swoje poglądy na kwestie geopolityczne, w tym inwazję Rosji na Ukrainę i wcześniejsze interakcje z Jeffreyem Epsteinem, a także za swoje stanowisko w sprawie amerykańskiego interwencjonizmu i wydarzeń historycznych, takich jak ludobójstwo w Kambodży.
- Tekst kontrastuje teorie Chomsky'ego na temat wrodzonej gramatyki z funkcjonowaniem dużych modeli językowych (LLM) i omawia jego kontrowersyjne opinie na temat konfliktu izraelsko-palestyńskiego, NATO i polityki zagranicznej USA, podkreślając spolaryzowane reakcje, które prowokuje.

## [Norwegia ujawnia największe w Europie złoża metali ziem rzadkich, zmniejszając zależność od Chin](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Norwegia odkryła największe w Europie złoże metali ziem rzadkich w kompleksie karbonatytowym Fen, zawierające 8,8 mln ton metrycznych tlenków metali ziem rzadkich.
- Znalezisko to obejmuje 1,5 miliona ton metali ziem rzadkich związanych z magnesami, kluczowych dla pojazdów elektrycznych i turbin wiatrowych, potencjalnie zmniejszając zależność Europy od Chin.
- Odkrycie jest kamieniem milowym dla Rare Earths Norway i jest zgodne z celem Europy, jakim jest zaspokojenie krajowego popytu na metale ziem rzadkich do 2030 r., a wydobycie ma rozpocząć się do tego czasu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- Norwegia odkryła największe w Europie złoża metali ziem rzadkich, co wywołało mieszane reakcje na temat dystrybucji zasobów i zarządzania nimi.
- Dyskusja kładzie nacisk na historyczny i geograficzny kontekst Norwegii, skuteczne zarządzanie zasobami oraz szersze implikacje wydobycia metali ziem rzadkich, w tym obawy środowiskowe i dynamikę geopolityczną z Chinami i Rosją.
- Omówiono błędne przekonania na temat pierwiastków ziem rzadkich, podkreślając ich obfitość, ale także wyzwania związane z ich wydobyciem.

## [Slop: Wzrost niskiej jakości treści generowanych przez sztuczną inteligencję i ich wpływ na platformy internetowe](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- Termin "slop" pojawił się, aby opisać niskiej jakości, niechciane treści generowane przez sztuczną inteligencję na różnych platformach internetowych, w tym w mediach społecznościowych, sztuce, książkach i wynikach wyszukiwania.
- Termin ten zyskał na popularności po tym, jak Google zintegrowało swój model sztucznej inteligencji Gemini z amerykańskimi wynikami wyszukiwania, co doprowadziło do początkowego niezadowolenia użytkowników i nieporozumień.
- Eksperci ostrzegają, że takie treści zniechęcają do krytycznego myślenia, przedstawiając informacje jako ostateczne odpowiedzi, a zwolennicy uważają, że posiadanie terminów takich jak "slop" jest niezbędne dla społecznego dyskursu na temat nowoczesnego wykorzystania sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- Termin "slop" odnosi się do niskiej jakości treści, często generowanych przez sztuczną inteligencję, odzwierciedlając obawy dotyczące wpływu sztucznej inteligencji na jakość treści i dobrobyt społeczny.
- Krytycy twierdzą, że sztuczna inteligencja pogarsza sytuację, umożliwiając masową produkcję treści o niskiej jakości, napędzaną bodźcami ekonomicznymi i zyskami z reklam.
- W dyskusji podkreślono wyzwanie, jakim jest rozróżnienie między niskonakładowymi treściami ludzkimi a materiałami generowanymi przez sztuczną inteligencję, a także obawy dotyczące przyszłości tworzenia treści i potencjału sztucznej inteligencji do zarządzania zarówno tworzeniem, jak i podsumowywaniem.

## [Wpływ korporacji budzi obawy na konferencji Towarzystwa Entomologicznego](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Na spotkaniu Amerykańskiego Towarzystwa Entomologicznego (ESA) w 2023 r. widoczny był znaczący sponsoring korporacyjny, zwłaszcza ze strony firm agrochemicznych, takich jak Corteva Agriscience.
- Pomimo dyskusji na krytyczne tematy, takie jak zdrowie pszczół i zmiany klimatu, badania nad neonikotynoidami - pestycydami powiązanymi ze spadkiem liczby kolonii pszczół i produkowanymi przez Corteva - były szczególnie rzadkie, co budzi obawy o wpływ korporacji na dyskurs naukowy.
- Krytycy twierdzą, że zaangażowanie korporacji może zagrozić integralności ESA, chociaż organizacja broni swojej inkluzywności i różnorodności perspektyw naukowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Na jednej z dużych konferencji odnotowano spadek liczby kontrowersyjnych badań nad pestycydami, co wywołało debatę na temat wpływu sponsoringu korporacyjnego na środowisko akademickie.
- Krytycy twierdzą, że finansowanie korporacyjne wypacza priorytety badawcze i tłumi mniej dochodowe badania, podczas gdy zwolennicy uważają, że sprzyja to korzystnej współpracy.
- Dyskusja podkreśla napięcie między zaangażowaniem przemysłu a rzetelnością naukową, opowiadając się za zwiększeniem federalnego finansowania nauki w celu złagodzenia wpływu korporacji.

## [Codzienne zobowiązania: Zwiększanie produktywności i widoczności zespołu](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- Autor zaleca codzienne wnoszenie namacalnego wkładu w pracę, który nie musi być głównymi funkcjami lub poprawkami błędów.
- Korzyści obejmują przypływ dopaminy, zwiększoną widoczność dla zespołu, zachęcanie do stopniowych postępów i imponujący profil GitHub.
- Wkład może również obejmować dokumentację lub triage, pomagając zwalczać izolację w pracy zdalnej i zapewniając codzienną satysfakcję.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- Podejście "dostarczaj coś każdego dnia" w tworzeniu oprogramowania jest krytykowane za potencjalne obniżenie jakości i promowanie powierzchownej produktywności poprzez szybkie, bezrefleksyjne iteracje.
- Krytycy twierdzą, że koncentrowanie się na metrykach, takich jak serie commitów, może być mylące, wywoływać niepokój i negatywnie wpływać na stabilność oprogramowania, sugerując, że znacząca praca często wymaga więcej czasu.
- Dyskusja opowiada się za zrównoważonym podejściem do produktywności, kładąc nacisk na jakość zamiast arbitralnych wskaźników, konsekwentny stopniowy postęp, skuteczną komunikację oraz wartość wewnętrznej dokumentacji i kreatywnych projektów dla trwałej motywacji.

## [Opanowanie jasnej komunikacji: Wskazówki ze skutecznych strategii Vicky Zhao](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- Artykuł podkreśla strategie komunikacyjne zainspirowane filmem Vicky Zhao na temat jasnego wyrażania pomysłów.
- Kluczowe techniki obejmują rozpoczynanie od jasnego głównego punktu, używanie 3-liniowej struktury opowieści i bycie konkretnym dzięki ustalonym frazom i metodzie Via Negativa.
- Metody te mają na celu poprawę pisania, czytania, myślenia i podejmowania decyzji poprzez zapewnienie jasnej, angażującej i precyzyjnej komunikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- Dyskusja kładzie nacisk na skuteczne zaangażowanie odbiorców poprzez zwięzłą komunikację i ustrukturyzowane opowiadanie historii, kontrastując różne podejścia, takie jak rozpoczynanie od głównego punktu w porównaniu z tradycyjnymi strukturami opowieści.
- Podkreśla znaczenie jasnych prezentacji przy użyciu ram takich jak STAR (Sytuacja, Zadanie, Działanie, Wynik) dla przejrzystości i szybkiego podejmowania decyzji.
- Rozmowa podkreśla równowagę między zwięzłością a jasnością, rolę angażujących stylów prezentacji i skuteczność technik opowiadania historii, takich jak podróż bohatera, ostatecznie ceniąc prawdziwe emocje i osobisty głos nad sztywnymi strukturami.

## [Dlaczego Gleam V1 zdobywa uznanie deweloperów dzięki bezpiecznej integracji z BEAM](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- Artykuł przedstawia Chrisa, inżyniera oprogramowania, który ponownie odwiedził Gleam, język bezpieczny pod względem typów na BEAM, po wydaniu Gleam V1 w marcu 2024 r. i był pod wrażeniem jego statycznego typowania.
- Kluczowe cechy Gleam obejmują oznaczone związki, dopasowywanie wzorców i solidny system typów, z kompilatorem i CLI, które upraszczają programowanie, w przeciwieństwie do złożoności JavaScript.
- Integracja Gleam z ekosystemem BEAM i OTP do tworzenia oprogramowania odpornego na błędy, wraz z możliwością transpilacji do JavaScript, czyni go atrakcyjnym dla programistów JavaScript; artykuł przedstawia również Lustre, framework sieciowy Gleam.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam to bezpieczny język zaprojektowany dla maszyny wirtualnej BEAM, znany z minimalistycznego wyglądu i wydajnych funkcji.
- W przeciwieństwie do Elixira, Gleam ponownie implementuje kluczowe prymitywy, aby dostosować się do statycznego systemu typów, oferując prostotę, oznaczone argumenty i zintegrowane narzędzia.
- Chociaż OTP (Open Telecom Platform) Gleam jest mniej dojrzała niż Erlang czy Elixir, ewoluuje i jest doceniana za ergonomiczny projekt i potencjalną integrację z projektami takimi jak Vue.

## [Nowe ramy ujawniają, w jaki sposób porządek na dużą skalę wyłania się z mikroskopijnych interakcji](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- Artykuł Philipa Balla omawia koncepcję emergencji, w której wielkoskalowe wzorce powstają z licznych mikroskopijnych interakcji, oraz wyzwanie opracowania dla niej jednolitej teorii naukowej.
- Naukowcy, w tym Fernando Rosas, zaproponowali nowe ramy wykorzystujące mechanikę obliczeniową do identyfikacji kryteriów dla powstających struktur, sugerując, że złożone systemy samoorganizują się w hierarchiczne poziomy niezależne od szczegółów niższego poziomu.
- Badanie wprowadza koncepcję zamknięcia informacyjnego, wskazując, że przewidywalność i kontrola na poziomie makro nie są wzmacniane przez szczegółowe informacje o mikrostanie, i bada jej implikacje dla zrozumienia struktury wszechświata, przyczynowości i debaty na temat wolnej woli.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- Artykuł przedstawia formalizm maszyny Epsilon Crutchfielda, nową metodę modelowania przejść stanów w systemach z nieskończoną pamięcią, odpowiadającą na ograniczenia skończonych maszyn stanów.
- Zaleca kluczowe zasoby dotyczące złożonych systemów, w tym prace Melanie Mitchell, Crutchfield i Cosmy Shalizi oraz książki takie jak "The Nature of Computation" Stuarta Kauffmana i "Networks" Marka Newmana.
- Dyskusja obejmuje wzajemne oddziaływanie między procesami makro i mikro, koncepcję heterarchii oraz znaczenie interdyscyplinarnych badań zakorzenionych w teorii informacji, odwołując się do teorii Gregory'ego Chaitina i ram Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin.

## [Brytyjski duet aresztowany za wyłudzanie SMS-ów za pomocą domowej roboty "Text Message Blaster"](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- Brytyjska policja aresztowała dwie osoby zaangażowane w kampanię phishingową opartą na wiadomościach SMS (smishing), wykorzystującą domowej roboty "blaster wiadomości tekstowych" do wysyłania tysięcy fałszywych wiadomości tekstowych.
- Podejrzani podszywali się pod banki i oficjalne organizacje, aby oszukać odbiorców, a jeden zidentyfikowany podejrzany, Huayong Xu, został oskarżony i ma stawić się w sądzie.
- Dochodzenie, w które zaangażowani są operatorzy sieci, Ofcom i Narodowe Centrum Cyberbezpieczeństwa (NCSC), podkreśla znaczenie zgłaszania podejrzanych wiadomości pod numer 7726.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Dwóch Brytyjczyków zostało aresztowanych za wyłudzanie SMS-ów przy użyciu domowej roboty wieży komórkowej zbudowanej przy użyciu Software-Defined Radio (SDR) i oprogramowania open-source.
- W artykule omówiono łatwość tworzenia takich systemów i środki antyspamowe stosowane przez operatorów telefonicznych, w tym zgłaszanie podejrzanych SMS-ów na numery takie jak 7726 (SPAM).
- Rozmowa podkreśla zaawansowanie monitorowania widma w miastach, zwłaszcza w obszarach wysokiego ryzyka, takich jak centrum Londynu, oraz zaangażowanie różnych władz.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple prezentuje Apple Intelligence z zaawansowanymi modelami sztucznej inteligencji na urządzeniach i serwerach" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20prezentuje%20Apple%20Intelligence%20z%20zaawansowanymi%20modelami%20sztucznej%20inteligencji%20na%20urz%C4%85dzeniach%20i%20serwerach&subheading=wtorek%2C%2011%20czerwca%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
