---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Είμαι 17 ετών και έγραψα αυτόν τον οδηγό για το πώς οι CPU εκτελούν προγράμματα](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- Το "Putting the 'You' in CPU" είναι ένα τεχνικό άρθρο που διερευνά τον τρόπο με τον οποίο ένας υπολογιστής εκτελεί προγράμματα, καλύπτοντας θέματα όπως οι κλήσεις συστήματος, η εκτέλεση προγραμμάτων και το multitasking.
- Οι συγγραφείς, @kognise και @hackclub, διεξήγαγαν έρευνα και παρουσιάζουν τα ευρήματά τους με περιεκτικό τρόπο.
- Το άρθρο χωρίζεται σε κεφάλαια, με το κεφάλαιο 3 να συνιστάται για τους αναγνώστες που είναι ήδη εξοικειωμένοι με το θέμα, με απώτερο στόχο να παρέχει μια σταθερή κατανόηση του τρόπου λειτουργίας των υπολογιστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- Ένας 17χρονος ονόματι Lexi δημιούργησε έναν ιστότοπο με έναν αναλυτικό οδηγό για το πώς λειτουργούν οι CPU.
- Ο οδηγός έχει λάβει θετικά σχόλια για τη σαφήνεια, την ακρίβεια και τον ελκυστικό τόνο του.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την ανάγκη για καλύτερους διαδικτυακούς πόρους για την κατανόηση των επεξεργαστών και των λειτουργικών συστημάτων.

## [Οι πειρασμοί ενός προγραμματιστή επεκτάσεων Chrome ανοιχτού κώδικα (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Ο ιδιοκτήτης της επέκτασης Hover Zoom+ Chrome έχει λάβει πολλαπλές επιχειρηματικές προτάσεις για την αξιοποίηση ή την αγορά της επέκτασης.
- Οι ανησυχίες σχετικά με την εμπιστοσύνη και την πίεση στους προγραμματιστές επέκτασης οδήγησαν τον ιδιοκτήτη να απορρίψει αυτές τις προσφορές.
- Οι προτάσεις περιλάμβαναν την αύξηση των εσόδων μέσω συνεργασιών, τη νομισματοποίηση των δεδομένων των χρηστών και την ενσωμάτωση SDK για το εμπόριο.
- Ο ιδιοκτήτης θέτει ως προτεραιότητα την οικονομική ασφάλεια και έχει επιλέξει να μην ακολουθήσει αυτές τις προσφορές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Οι συμμετέχοντες συζητούν τις προκλήσεις και τις ηθικές ανησυχίες της νομισματοποίησης των επεκτάσεων Chrome ανοιχτού κώδικα, συμπεριλαμβανομένων θεμάτων όπως το απόρρητο των χρηστών, η συλλογή δεδομένων και η στοχευμένη διαφήμιση.
- Η δυνατότητα των επεκτάσεων να ακούνε συνομιλίες, να παρακολουθούν τις διαφημίσεις εκτός σύνδεσης και να συμμετέχουν σε ψυχολογική χειραγώγηση μέσω της διαφήμισης συζητείται.
- Συζητείται επίσης η διαδικασία ελέγχου των επεκτάσεων του προγράμματος περιήγησης και η σκοπιμότητα και η ηθική της νομισματοποίησης, της διαφάνειας και του ελέγχου των δεδομένων από τους χρήστες.

## [Θέλετε οι εργαζόμενοι να επιστρέψουν στο γραφείο; Τότε δώστε στον καθένα από ένα γραφείο](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Τα ανοιχτά γραφεία μπορεί να είναι θορυβώδη και να μην έχουν ιδιωτικότητα, με αποτέλεσμα να μειώνεται η παραγωγικότητα και η ικανοποίηση από την εργασία.
- Η παροχή ατομικών γραφείων για τους εργαζόμενους μπορεί να τους ενθαρρύνει να επιστρέψουν στο γραφείο και να βελτιώσει την παραγωγικότητα.
- Το κόστος της παροχής γραφείων μπορεί να αντισταθμιστεί από τη μείωση του κόστους των χώρων γραφείων λόγω των τάσεων απομακρυσμένης εργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Οι εργαζόμενοι έχουν διαφορετικές προτιμήσεις όσον αφορά την εργασία από το σπίτι (WFH) ή την επιστροφή στο γραφείο.
- Κάποιοι απολαμβάνουν την ευελιξία και την εξοικονόμηση κόστους της WFH, ενώ άλλοι εκτιμούν την κοινωνική αλληλεπίδραση και την αλλαγή σκηνικού στο γραφείο.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης ζητήματα τάξης και ιεραρχίας, συμπεριλαμβανομένων των διαφορών στην ευελιξία μεταξύ των στελεχών και του υπόλοιπου εργατικού δυναμικού.

## [Το CNET διαγράφει παλιά άρθρα για να προσπαθήσει να βελτιώσει την κατάταξή του στην αναζήτηση Google](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- Το CNET διαγράφει παλιά άρθρα στο πλαίσιο μιας προσπάθειας να ενισχύσει την κατάταξή του στην αναζήτηση Google.
- Η μητρική εταιρεία του CNET, η Red Ventures, έχει εφαρμόσει παρόμοια στρατηγική SEO σε όλα τα καταστήματά της και στο παρελθόν έχει χρησιμοποιήσει εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης για τη δημιουργία άρθρων.
- Αυτή η διαδικασία "κλαδέματος του περιεχομένου" θα διεξάγεται στο μέλλον τουλάχιστον μία φορά το χρόνο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στον αντίκτυπο του αλγορίθμου αναζήτησης της Google στα αποτελέσματα αναζήτησης, συμπεριλαμβανομένης της διαγραφής παλαιών άρθρων και της αξιοπιστίας των συμβουλών SEO της Google.
- Σε αυτές τις συζητήσεις συζητούνται επίσης οι επιπτώσεις στα έσοδα της Google και η ιεράρχηση των ιστότοπων spam.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν την προβολή παλαιότερων άρθρων, την αποτελεσματικότητα του SEO και τη διατήρηση ιστορικού περιεχομένου. Υπάρχουν επίσης αναφορές σε θέματα που σχετίζονται με το διαδικτυακό αρχείο, τη χειραγώγηση των ημερομηνιών στα άρθρα, τους αλγόριθμους συμπίεσης εικόνων και τη χρήση περιεχομένου που δημιουργείται από τεχνητή νοημοσύνη.

## [Ο έλεγχος υποδομής ολοκληρώθηκε από την Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Η Mullvad VPN υποβλήθηκε στον τρίτο έλεγχο ασφαλείας της από την Radically Open Security, με επίκεντρο την υποδομή VPN.
- Ο έλεγχος δεν διαπίστωσε διαρροή πληροφοριών ή καταγραφή δεδομένων πελατών, αλλά εντόπισε διάφορα ζητήματα, όπως η ορατότητα της κίνησης των χρηστών παραγωγής σε δοκιμαστικούς διακομιστές.
- Η Mullvad VPN σχεδιάζει να αντιμετωπίσει αυτά τα ζητήματα εφαρμόζοντας μέτρα όπως ο έλεγχος των μη εξουσιοδοτημένων συνδέσεων και η κατάργηση της υποστήριξης SSH.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Το άρθρο και τα σχόλια επικεντρώνονται στους παρόχους VPN, συμπεριλαμβανομένων των Mullvad και ProtonVPN, και στις πρακτικές τους για την προστασία του απορρήτου, με ειδική αναφορά στην κατάργηση της λειτουργίας προώθησης θυρών από την Mullvad.
- Τα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν την προστασία της ιδιωτικής ζωής στο διαδίκτυο, την κυβερνητική επιτήρηση, τη λογοκρισία στο διαδίκτυο, τον αντίκτυπο των κυρώσεων των ΗΠΑ και τους περιορισμούς και τα τρωτά σημεία των VPN.
- Οι ανησυχίες που εκφράζονται περιλαμβάνουν τη συλλογή δεδομένων, την αξιοπιστία των παρόχων VPN και την πολυπλοκότητα του διαδικτυακού απορρήτου.

## [Arpchat - Στείλτε μηνύματα στους φίλους σας στο ίδιο δίκτυο χρησιμοποιώντας μόνο ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Το έργο "arpchat" είναι μια εφαρμογή συνομιλίας ανοικτού κώδικα που χρησιμοποιεί το πρωτόκολλο επίλυσης διευθύνσεων (ARP) για τη μετάδοση μηνυμάτων μεταξύ συσκευών δικτύου.
- Υποστηρίζει τη μετάδοση μακροσκελών μηνυμάτων και περιλαμβάνει ένα σύστημα εντοπισμού παρουσίας και καρδιακών παλμών, καθώς και λειτουργίες συμπίεσης.
- Το έργο είναι γραμμένο σε Rust και έχει κερδίσει δημοτικότητα στο GitHub με 1,8k αστέρια. Οι οδηγίες εγκατάστασης είναι διαθέσιμες για Windows και Linux και οι χρήστες ενθαρρύνονται να αναφέρουν τυχόν προβλήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- Το ArpChat είναι μια εφαρμογή ανταλλαγής μηνυμάτων που χρησιμοποιεί το πρωτόκολλο επίλυσης διευθύνσεων (ARP) για την επικοινωνία μεταξύ χρηστών στο ίδιο δίκτυο.
- Ένα σφάλμα που προκαλούσε καθυστέρηση στο ArpChat έχει διορθωθεί, αλλά μια ενημερωμένη έκδοση δεν έχει κυκλοφορήσει ακόμα.
- Οι χρήστες Linux ενδέχεται να αντιμετωπίσουν προβλήματα με το ArpChat λόγω έλλειψης δικαιωμάτων, αλλά υπάρχουν διαθέσιμες λύσεις.
- Το άρθρο εξηγεί τη χρησιμότητα του ARP στη δικτύωση και το ρόλο του στη σύνδεση διευθύνσεων MAC με διευθύνσεις IP.
- Το ARP χρησιμοποιείται συνήθως σε δίκτυα Ethernet και WiFi και το άρθρο εξετάζει τη χρήση του σε αυτά τα δίκτυα.
- Το μοντέλο spoke-and-hub, που χρησιμοποιείται από ασύρματους δρομολογητές, μεταγωγείς και μόντεμ, συζητείται, εξηγώντας πώς τα δεδομένα συνήθως περνούν από το δρομολογητή ακόμη και σε ένα τοπικό δίκτυο.
- Εξετάζονται πιθανές ευπάθειες και χειραγώγηση του ARP για τη δημιουργία μεταδιδόμενων μηνυμάτων σε ένα δίκτυο.
- Το άρθρο καλύπτει επίσης θέματα όπως σενάρια δέσμης ενεργειών για τη δημιουργία δικτυακών χαρτών, μέθοδοι επικοινωνίας χωρίς διαδίκτυο (peer-to-peer chat, ασύρματα δίκτυα) και εμπειρίες χρηστών με παρόμοια πρωτόκολλα δικτύωσης.
- Συζητείται επίσης η δυνατότητα χρήσης DNS για ένα σύστημα συνομιλίας.

## [SQLedge: SQLite στην άκρη](https://github.com/zknill/sqledge)

- Το SQLedge είναι ένα εργαλείο ανοικτού κώδικα που χρησιμοποιεί τη λογική αντιγραφή του Postgres για τη μεταφορά αλλαγών από μια βάση δεδομένων Postgres σε μια τοπική βάση δεδομένων SQLite στην άκρη.
- Επιτρέπει την ανάγνωση από τη βάση δεδομένων SQLite και την εγγραφή στον προγενέστερο διακομιστή Postgres, εξασφαλίζοντας τη συνοχή των δεδομένων.
- Το εργαλείο περιλαμβάνει μια γεννήτρια SQL, έναν αναλυτή SQL και έναν διαμεσολαβητή Postgres wire, ενώ όλες οι ρυθμίσεις λαμβάνονται από μεταβλητές περιβάλλοντος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- Οι βάσεις δεδομένων SQLite χρησιμοποιούνται ευρέως και υπάρχουν διάφορα διαθέσιμα εργαλεία και έργα για τη βελτίωση της λειτουργικότητάς τους.
- Εργαλεία όπως το SQLedge και το SQLitePostgres προσφέρουν χαρακτηριστικά όπως αντιγραφή δεδομένων, οφέλη από τον έλεγχο έκδοσης, αντιγραφή πολλαπλών master και ανάλυση ερωτημάτων.
- Αυτά τα εργαλεία παρέχουν ελαφριές επιλογές για τοπική προσωρινή αποθήκευση και αναζήτηση δεδομένων, με διάφορες λειτουργίες που σχετίζονται με το χειρισμό βάσεων δεδομένων SQLite. Ωστόσο, υπάρχουν περιορισμοί λόγω των διαφορών στις διαλέκτους SQL μεταξύ της SQLite και άλλων βάσεων δεδομένων όπως η PostgreSQL.

## [Ο φόβος της Τεχνητής Νοημοσύνης μόλις σκότωσε ένα χρήσιμο εργαλείο](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- Η περίληψη εξετάζει τη διασταύρωση της τεχνητής νοημοσύνης (AI), της παραβίασης πνευματικών δικαιωμάτων και των δημιουργικών βιομηχανιών.
- Επισημαίνει την παύση λειτουργίας του εργαλείου Prosecraft λόγω ανησυχιών του συγγραφέα και της κριτικής του εργαλείου Shaxpir.
- Η περίληψη καλύπτει επίσης τις συζητήσεις σχετικά με τη νομιμότητα και τη χρήση του περιεχομένου που παράγεται με τεχνητή νοημοσύνη, τις συζητήσεις σχετικά με τα πνευματικά δικαιώματα και τη δίκαιη χρήση, τον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης στη μάθηση και τη δημιουργικότητα, τις ανησυχίες σχετικά με το απόρρητο των δεδομένων και τον αντίκτυπο των υπηρεσιών streaming στη διαθεσιμότητα του περιεχομένου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη χρήση του prosecraft.io, ενός εργαλείου που παράγει στατιστικά στοιχεία και μετρήσεις σχετικά με τα βιβλία.
- Τα θέματα συζήτησης περιλαμβάνουν την παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων, τη δίκαιη χρήση και την αναγκαιότητα της συναίνεσης του συγγραφέα.
- Συζητούνται επίσης οι επιπτώσεις της τεχνολογίας τεχνητής νοημοσύνης στις δημιουργικές βιομηχανίες, η απώλεια θέσεων εργασίας, η ηθική, η αυθεντικότητα και η ανθρώπινη δημιουργικότητα.

## [Κάνοντας τις GPU της AMD ανταγωνιστικές για την εξαγωγή συμπερασμάτων LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Το άρθρο εξετάζει την απόδοση των GPU της AMD, και συγκεκριμένα της Radeon RX 7900 XTX, για την εξαγωγή συμπερασμάτων LLM (Large Language Model).
- Η μελέτη δείχνει ότι η 7900 XTX αποδίδει το 80% της ταχύτητας της GeForce RTX 4090 της NVIDIA και το 94% της ταχύτητας της RTX 3090 Ti για τα μοντέλα Llama2-7B/13B.
- Η χρήση της μεταγλώττισης μηχανικής μάθησης (MLC) και της στοίβας ROCm βελτιστοποιεί τις επιδόσεις στις GPU της AMD, με πιθανή υποστήριξη για Vulkan και WebGPU. Η μελέτη υπογραμμίζει την ανάγκη για περαιτέρω ανάπτυξη και βελτιστοποίηση των λύσεων MLC για τις GPU της AMD και άλλες πλατφόρμες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Οι βελτιστοποιημένες στοίβες λογισμικού μπορούν να βελτιώσουν τις επιδόσεις των GPU AMD για την εξαγωγή συμπερασμάτων από μεγάλα γλωσσικά μοντέλα.
- Οι τεχνικές μεταγλώττισης ML και η στοίβα λογισμικού TVM Unity συζητούνται ως μέθοδοι για την επίτευξη υψηλών επιδόσεων σε GPUs NVIDIA και AMD.
- Το άρθρο διερευνά την υποστήριξη της AMD για το ROCm και το Vulkan, αλλά εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη μακροβιότητα της υποστήριξης.
- Συζητούνται διάφορες περιπτώσεις χρήσης της πλατφόρμας ROCm της AMD, όπως η τεχνητή νοημοσύνη, η παραβίαση κωδικών πρόσβασης, η εξόρυξη GPU και η απόδοση VFX.
- Πραγματοποιείται σύγκριση μεταξύ των GPU της AMD και της Nvidia, με έμφαση στους περιορισμούς της χωρητικότητας και του εύρους ζώνης της μνήμης RAM σε αλγορίθμους μηχανικής μάθησης.
- Η Microsoft προτείνει μια λύση για το πρόβλημα της συμφόρησης στο έργο της, ενώ η συνεισφορά της Geohot επικεντρώνεται στην άμεση βελτίωση του ROCm.
- Το άρθρο προτείνει τη χρήση πολλαπλών καρτών RX 6600 αντί για μία RX 7900, αλλά παραμένουν ερωτήματα σχετικά με το πώς θα συνδεθούν χωρίς το αντίστοιχο της AMD NVLink.
- Οι εξελίξεις αυτές εγείρουν προβληματισμούς σχετικά με τις επενδύσεις στην AMD.

## [Το Σιάτλ γίνεται το πρώτο στις ΗΠΑ που προστατεύει τους εργαζόμενους σε συναυλίες από ξαφνική "απενεργοποίηση](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Το Δημοτικό Συμβούλιο του Σιάτλ ενέκρινε έναν νέο νόμο για την προστασία των εργαζομένων σε πλατφόρμες όπως η Instacart και η DoorDash από την ξαφνική απενεργοποίηση, σηματοδοτώντας την πρώτη τέτοια νομοθεσία στις Ηνωμένες Πολιτείες.
- Το διάταγμα εφαρμόζει αυστηρότερες κατευθυντήριες γραμμές για την απενεργοποίηση και επιβάλλει στις εταιρείες να δίνουν ειδοποίηση 14 ημερών πριν από τον τερματισμό.
- Η εξέλιξη αυτή αποτελεί μέρος ευρύτερων πρωτοβουλιών στο Σιάτλ που αποσκοπούν στην προστασία των εργαζομένων συναυλιών που δεν ανήκουν σε συνδικάτα, συμπεριλαμβανομένων πρόσφατων νόμων που αύξησαν τον κατώτατο μισθό και χορήγησαν χρόνο ασθενείας και παροχές σε εργαζόμενους που εργάζονται με βάση εφαρμογές. Ο νόμος αναμένεται να υπογραφεί από τον δήμαρχο του Σιάτλ Μπρους Χάρελ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Οι συζητήσεις σχετικά με τη συναυλιακή εργασία καλύπτουν διάφορα θέματα όπως η προστασία των εργαζομένων, η ταξινόμηση, τα οφέλη, οι προκλήσεις και οι συγκρίσεις με παραδοσιακές υπηρεσίες όπως τα ταξί.
- Τα βασικά σημεία της συζήτησης περιλαμβάνουν την ευελιξία της συναυλιακής εργασίας, τις ανησυχίες σχετικά με την εκμετάλλευση από τις πλατφόρμες της συναυλιακής οικονομίας, την ανάγκη για ρύθμιση και τον αντίκτυπο στις επιχειρήσεις και τους εργαζομένους.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν την πολυπλοκότητα και τις διαφορετικές απόψεις γύρω από τη συναυλιακή εργασία και τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με τα δικαιώματα των εργαζομένων στη συναυλιακή οικονομία.

<head>
  <meta property="og:title" content="Είμαι 17 ετών και έγραψα αυτόν τον οδηγό για το πώς οι CPU εκτελούν προγράμματα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CE%AF%CE%BC%CE%B1%CE%B9%2017%20%CE%B5%CF%84%CF%8E%CE%BD%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%AD%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%88%CE%B1%20%CE%B1%CF%85%CF%84%CF%8C%CE%BD%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%BF%CE%B4%CE%B7%CE%B3%CF%8C%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%20%CF%80%CF%8E%CF%82%20%CE%BF%CE%B9%20CPU%20%CE%B5%CE%BA%CF%84%CE%B5%CE%BB%CE%BF%CF%8D%CE%BD%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%AC%CE%BC%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2010%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023:%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
