---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Ο Bram, ο δημιουργός του Vim, θεωρείται πρότυπο στην τεχνολογική κοινότητα λόγω των αρχών του για την επίλυση προβλημάτων και τη σεμνότητα.
- Το Neovim είναι ένα παράγωγο του Vim που στοχεύει στον πειραματισμό, στη βελτίωση της τεκμηρίωσης, στην ενίσχυση της επεκτασιμότητας και στην ενεργοποίηση των δυνατοτήτων ενσωμάτωσης.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία του πραγματισμού και της διατήρησης του στόχου στο μυαλό, τονίζοντας την ανάγκη σύγκρισης των ενεργειών με τα αποτελέσματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Ο Bram Moolenaar, ο δημιουργός του Vim, έφυγε δυστυχώς από τη ζωή, προκαλώντας ένα κύμα ευγνωμοσύνης για τη σημαντική συνεισφορά του στην κοινότητα του προγραμματισμού.
- Γίνονται συζητήσεις σχετικά με την κληρονομιά του Vim και των εναλλακτικών επεξεργαστών, καθώς και με τη διάσπαση μεταξύ του Vim και του NeoVim.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με το μέλλον αυτών των έργων χωρίς τους αρχικούς δημιουργούς τους, με συζητήσεις σχετικά με τη σημασία του ελέγχου των τομέων και των πλατφορμών φιλοξενίας όπως το SourceHut.

## [Το μέλλον του έργου Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Το μέλλον του έργου Vim συζητείται, συμπεριλαμβανομένων των σχεδίων για μια ενημέρωση συντήρησης και ενδεχομένως την υιοθέτηση μιας πιο σύγχρονης προσέγγισης.
- Ο οργανισμός έχει παραχωρήσει πρόσβαση στο GitHub και προσκαλεί επιπλέον μέλη να συμμετάσχουν.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με την πιθανή μετακίνηση της αρχικής σελίδας του Vim σε διαφορετικό πάροχο, με την υποστήριξη άλλων μελών και προτάσεις για μελλοντική ανάπτυξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Το Hacker News είναι ένα δημοφιλές φόρουμ για τη συζήτηση διαφόρων θεμάτων, συμπεριλαμβανομένης της διαχείρισης ψηφιακών περιουσιακών στοιχείων μετά θάνατον και της σύγκρισης των επεξεργαστών κειμένου Vim και Neovim.
- Οι χρήστες στο Hacker News μοιράζονται προτάσεις, προσωπικές εμπειρίες και ανησυχίες σχετικά με τη διαχείριση κωδικών πρόσβασης, την ασφαλή αποθήκευση πληροφοριών, το σχεδιασμό κληρονομιάς και την πρόσβαση σε οικονομικούς λογαριασμούς μετά το θάνατο.
- Οι συζητήσεις αγγίζουν επίσης τη χρήση της Lua στη διαμόρφωση του Neovim, την πιθανή ενσωμάτωση των χαρακτηριστικών του Neovim στον Vim και τα προβλήματα με τα γραφικά περιβάλλοντα του Neovim στο macOS.

## [Η HashiCorp υιοθετεί άδεια Business Source License](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- Η HashiCorp, μια τεχνολογική εταιρεία, θα χρησιμοποιήσει την Άδεια χρήσης επιχειρηματικού κώδικα (Business Source License - BSL) για τις μελλοντικές κυκλοφορίες των προϊόντων της, προκειμένου να υποστηρίξει την κοινότητά της και να παρέχει ανοιχτό λογισμικό.
- Η BSL επιτρέπει την αντιγραφή, την τροποποίηση, την αναδιανομή, τη μη εμπορική χρήση και την εμπορική χρήση υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις.
- Η αλλαγή στην άδεια χρήσης αποσκοπεί στην αντιμετώπιση των ανησυχιών σχετικά με τους πωλητές που επωφελούνται από έργα ανοικτού κώδικα χωρίς να ανταποδίδουν και θα εξακολουθήσει να περιλαμβάνει τη δημοσίευση του πηγαίου κώδικα και τη στενή συνεργασία με συνεργάτες και πελάτες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- Η υιοθέτηση από την HashiCorp της Άδειας Επιχειρηματικού Κώδικα (Business Source License - BSL) προκαλεί επικρίσεις και πυροδοτεί μια συζήτηση σχετικά με την ισορροπία μεταξύ των αρχών του ανοικτού κώδικα και της εμπορικής βιωσιμότητας.
- Υπάρχει διαφωνία σχετικά με τον ορισμό του "ανοικτού κώδικα" και ανησυχίες ότι η προώθηση του λογισμικού "διαθέσιμου πηγαίου κώδικα" ως "ανοικτού κώδικα" μπορεί να αποδυναμώσει τον όρο.
- Η συζήτηση διερευνά τις εκχωρήσεις πνευματικών δικαιωμάτων, τους όρους αδειοδότησης και τη διάκριση μεταξύ των μοντέλων ανοικτού πυρήνα και μη ανοικτού κώδικα, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την καλύτερη προσέγγιση για έργα ανοικτού κώδικα και την εμπορική εκμετάλλευση.
- Συζητούνται επίσης οι πιθανές αρνητικές επιπτώσεις της εισαγωγής στο χρηματιστήριο για τις εταιρείες λογισμικού και οι διαφορές μεταξύ των αδειών λογισμικού ανοικτού κώδικα και των αδειών λογισμικού που διατίθενται με βάση τον πηγαίο κώδικα.
- Η BSL αμφισβητείται ως προς το κατά πόσον θα πρέπει να θεωρείται ανοικτός κώδικας και συζητούνται οι επιπτώσεις των ιδιοκτησιακών προμηθευτών που χρησιμοποιούν εγκεκριμένα από την OSI χαρακτηριστικά άδειας χρήσης.
- Η συζήτηση αγγίζει τις επιπτώσεις του λογισμικού ανοικτού κώδικα και των αδειών χρήσης στον ανταγωνισμό και τη σημασία της ιδιοκτησίας πνευματικών δικαιωμάτων.
- Συζητούνται οι πηγές εσόδων της HashiCorp, συμπεριλαμβανομένης της δομής τιμολόγησης των υπηρεσιών υποστήριξης, και οι πιθανοί ανταγωνιστές στην αγορά.
- Συνολικά, η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις και τους προβληματισμούς που αντιμετωπίζει η HashiCorp και άλλες εταιρείες στον κλάδο του λογισμικού ανοικτού κώδικα.

## [Πηγαίος κώδικας για την επανέκδοση του Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Το αποθετήριο περιέχει τον κώδικα για την επερχόμενη επανέκδοση του Quake II το 2023, προσφέροντας νέες δυνατότητες modding.
- Η βάση κώδικα απαιτεί μεταγλωττιστή C++17 και είναι συμβατή με πολλές πλατφόρμες.
- Έχουν γίνει αλλαγές για να βελτιωθεί το gameplay, να βελτιστοποιηθούν χαρακτηριστικά όπως η μορφοποίηση εκτυπώσεων και η εξασθένηση του ήχου και να διορθωθούν σφάλματα. Η ενημέρωση περιλαμβάνει επίσης τροποποιήσεις στις τιμές και τις δομές δεδομένων, καθώς και νέες συναρτήσεις και μεταβλητές.
- Το σύστημα αποθήκευσης έχει βελτιωθεί ώστε να υποστηρίζει την εισαγωγή/εξαγωγή αρχείων JSON.
- Οι ενημερώσεις του πρωτοκόλλου του διακομιστή διασφαλίζουν τη συμβατότητα και εισάγουν νέα χαρακτηριστικά.
- Παρέχονται λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με την επικοινωνία διακομιστή-πελάτη, συμπεριλαμβανομένων των εντολών και των μηνυμάτων που ανταλλάσσονται μεταξύ διακομιστή και πελάτη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Η συζήτηση διερευνά διάφορες πτυχές της σειράς Quake, συμπεριλαμβανομένης της πρόσφατης δημοσίευσης του πηγαίου κώδικα και της νοσταλγίας που περιβάλλει τα κλασικά παιχνίδια.
- Οι συμμετέχοντες εμβαθύνουν στον αντίκτυπο του Quake στη βιομηχανία παιχνιδιών και στη σημασία του όσον αφορά το modding και τις τεχνολογικές εξελίξεις.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης τις συμβάσεις κωδικοποίησης, τις διαφορετικές εκδόσεις και πλατφόρμες των παιχνιδιών και τη χρήση των JSON και WASM στο Quake.

## [Τα κανάλια MS Teams δεν μπορούν να περιέχουν ονόματα συσκευών MS-DOS](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Το πρώτο άρθρο πραγματεύεται τα όρια και τις προδιαγραφές του Microsoft Teams, καλύπτοντας θέματα όπως τα όρια της ομάδας και των μελών, τα μηνύματα, τις συσκέψεις και τις κλήσεις.
- Το δεύτερο έγγραφο επικεντρώνεται στους περιορισμούς και τις δυνατότητες του Microsoft Teams, συμπεριλαμβανομένων των συμμετεχόντων σε συσκέψεις, των ορίων εγγραφής, της αποθήκευσης και της συμβατότητας με το πρόγραμμα περιήγησης.
- Το τρίτο έγγραφο παρέχει μια επισκόπηση της υποστήριξης του προγράμματος περιήγησης για το Microsoft Teams, συνιστώντας τη χρήση ορισμένων προγραμμάτων περιήγησης και αναφέροντας τυχόν περιορισμούς και γνωστά προβλήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Η συζήτηση διερευνά τους περιορισμούς και τους περιορισμούς του Microsoft Teams και του SharePoint.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τις προκλήσεις της ονομασίας αρχείων και λειτουργιών σε διαφορετικά λειτουργικά συστήματα.
- Αντιμετωπίζονται επίσης οι απογοητεύσεις από τις διογκωμένες εφαρμογές λογισμικού.

## [Οι επεκτάσεις γραφείου του Firefox έρχονται σύντομα για την επερχόμενη έκδοση του Android](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Η Mozilla εισάγει υποστήριξη για ένα ανοιχτό οικοσύστημα επεκτάσεων στον Firefox για Android.
- Οι προγραμματιστές μπορούν να βελτιστοποιήσουν τις επεκτάσεις τους για την επιφάνεια εργασίας για χρήση σε κινητά στο Firefox για Android.
- Ο Firefox για Android θα είναι το μόνο μεγάλο πρόγραμμα περιήγησης για Android που θα υποστηρίζει αυτό το οικοσύστημα επεκτάσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Η Mozilla σχεδιάζει να κυκλοφορήσει επεκτάσεις για την επιφάνεια εργασίας για την επερχόμενη έκδοση του Firefox για Android, ώστε να δώσει στους χρήστες περισσότερες επιλογές προσαρμογής και να ανταγωνιστεί τον Chrome και τον Safari.
- Υπάρχουν επικρίσεις, ιδεολογικές διαφωνίες και εικασίες σχετικά με τις εταιρικές επιρροές όσον αφορά τη Mozilla, αλλά η ανακοίνωση της επερχόμενης υποστήριξης επέκτασης για το Android θεωρείται γενικά θετική.
- Οι χρήστες έχουν ανάμεικτα συναισθήματα σχετικά με την τρέχουσα υποστήριξη επεκτάσεων του Firefox στο Android, εκφράζοντας ενθουσιασμό και απογοήτευση, ενώ η Mozilla στοχεύει να βελτιώσει την εμπειρία του χρήστη και να προσελκύσει περισσότερους χρήστες με την εισαγωγή επεκτάσεων στον Firefox για Android.

## [Τα μοντέλα μηχανικής μάθησης απομνημονεύουν ή γενικεύουν;](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Οι ερευνητές ανακάλυψαν ένα φαινόμενο στη μηχανική μάθηση που ονομάζεται "grokking" και περιγράφει τη μετάβαση από την απομνημόνευση δεδομένων εκπαίδευσης στη γενίκευση σε αθέατες εισόδους.
- Μέσω της μελέτης τους, διαπίστωσαν ότι η αποσύνθεση του βάρους παίζει καθοριστικό ρόλο για την αποτελεσματική γενίκευση των μοντέλων.
- Η εμφάνιση του "grokking" εξαρτάται από παράγοντες όπως το μέγεθος του μοντέλου, η αποσύνθεση του βάρους και το μέγεθος των δεδομένων, αναδεικνύοντας τη σημασία αυτών των στοιχείων στη μηχανική μάθηση.
- Το κείμενο διερευνά επίσης διάφορες τεχνικές για την πρόληψη της υπερπροσαρμογής σε μοντέλα μηχανικής μάθησης.
- Συζητά τη σχέση μεταξύ των γωνιών στις μαθηματικές πράξεις και των αποτελεσμάτων του νευρωνικού δικτύου.
- Επιπλέον, το κείμενο παραπέμπει σε διάφορες εργασίες και άρθρα σχετικά με τη μηχανική μάθηση και την τεχνητή νοημοσύνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από το κατά πόσον τα μοντέλα μηχανικής μάθησης απομνημονεύουν ή γενικεύουν πληροφορίες, σε σύγκριση με τον τρόπο λειτουργίας της ανθρώπινης μνήμης.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τη συμπίεση δεδομένων ως μορφή νοημοσύνης και διερευνούν τους μηχανισμούς της μνήμης στον ανθρώπινο εγκέφαλο.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν τους περιορισμούς των γλωσσικών μοντέλων ΤΝ, τις τεχνικές κανονικοποίησης στη γραμμική παλινδρόμηση, τη χρήση του όρου "grok" στην ΤΝ και τις δυνατότητες γενίκευσης των νευρωνικών δικτύων.

## [Το οικιακό μου δίκτυο Overkill](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Ο συγγραφέας παρέχει μια λεπτομερή περιγραφή της εγκατάστασης του οικιακού του δικτύου, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης του Wireguard VPN και του Ripe Atlas Probe.
- Συζητούν τον οδηγό τους σχετικά με τη χρήση του RIPE Atlas για ακριβή συγχρονισμό του χρόνου και τη δημιουργία ενός διακομιστή NTP χρησιμοποιώντας ένα Raspberry Pi και GPS.
- Ο συγγραφέας αναφέρει διάφορα μοντέλα Raspberry Pi και μονάδες GPS που χρησιμοποιήθηκαν στην εγκατάστασή τους, μαζί με ESXi hosts, διακομιστές αποθήκευσης και NVRs. Μιλάνε επίσης για την εφαρμογή σχεδίων δημιουργίας αντιγράφων ασφαλείας και αναβαθμίσεων ισχύος. Άλλα στοιχεία που αναφέρονται περιλαμβάνουν καλώδια οπτικών ινών, έναν εφεδρικό διακομιστή TrueNAS, παρακολούθηση ισχύος, μια συσκευή TinyPilot, μια κεραία για δεδομένα ADS-B, έναν μετεωρολογικό σταθμό και μια εγκατάσταση WiFi.
- Ο συγγραφέας σχεδιάζει μελλοντικά έργα και μοιράζεται μια προειδοποιητική ιστορία σχετικά με την αγνόηση των προβλημάτων μπαταρίας σε ένα UPS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την οικιακή δικτύωση και την υποδομή, συζητώντας την κατανάλωση ενέργειας, τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις, τις επιλογές λογισμικού και τη συνδεσιμότητα στο διαδίκτυο.
- Οι συμμετέχοντες έχουν διαφορετικές προτιμήσεις, με ορισμένους να υποστηρίζουν την αποθήκευση στο σύννεφο και τις εικονικές εφαρμογές για λόγους αποδοτικότητας, ενώ άλλοι απολαμβάνουν την κατασκευή και συντήρηση των δικών τους οικιακών δικτύων.
- Τα θέματα που καλύπτονται περιλαμβάνουν τα πλεονεκτήματα της τοπικής φιλοξενίας, τις ανησυχίες σχετικά με την παλαίωση της τεχνολογίας cloud, τη χρήση συσκευών χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας και ηλιακής ενέργειας, τη χρήση εύρους ζώνης και τις εκτιμήσεις σχετικά με το υλικό του διακομιστή. Η γενική έμφαση δίνεται στη σημασία της έρευνας και της εύρεσης της σωστής εγκατάστασης για τις ατομικές ανάγκες.

## [eSignature Beta για τα Έγγραφα Google και το Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Το Google Workspace εγκαινιάζει μια ανοιχτή beta έκδοση για τη λειτουργία ηλεκτρονικής υπογραφής στα Έγγραφα Google και το Google Drive.
- Αυτή η λειτουργία θα βελτιώσει τη ροή εργασίας για τους ατομικούς επιχειρηματίες και τις μικρές επιχειρήσεις, επιτρέποντάς τους να ζητούν και να προσθέτουν υπογραφές σε επίσημες συμβάσεις απευθείας μέσα από τα Έγγραφα Google.
- Πρόσθετες δυνατότητες, όπως η διαδρομή ελέγχου, η υποστήριξη πολλαπλών υπογραφών και η συμβατότητα με χρήστες που δεν ανήκουν στο Gmail, θα παρουσιαστούν αργότερα εντός του έτους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Η Google εισήγαγε μια νέα λειτουργία ηλεκτρονικής υπογραφής για τα Έγγραφα Google και το Google Drive, λαμβάνοντας τόσο θετικά όσο και αρνητικά σχόλια από τους χρήστες.
- Ορισμένοι χρήστες εκτιμούν τη βελτίωση, ενώ άλλοι επικρίνουν την περιορισμένη λειτουργικότητά του, ιδίως όσον αφορά την επαλήθευση της ταυτότητας, την προσβασιμότητα των υπογεγραμμένων εγγράφων και τη διαδρομή ελέγχου.
- Αναφέρονται εναλλακτικές λύσεις ηλεκτρονικής υπογραφής, όπως η DocuSign, και δημιουργούνται συζητήσεις σχετικά με τις πιθανές επιπτώσεις στους ανταγωνιστές, την ανάγκη λήψης νομοθετικών μέτρων και τη διαθεσιμότητα και την τιμολόγηση του εργαλείου ηλεκτρονικής υπογραφής της Google.

## [Εμφάνιση HN: Applite - Καθαρό Homebrew front end app για macOS χτισμένο με SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Το Applite είναι μια δωρεάν εφαρμογή ανοιχτού κώδικα για το macOS που απλοποιεί τη διαχείριση εφαρμογών τρίτων κατασκευαστών.
- Χρησιμοποιεί τον διαχειριστή πακέτων Homebrew και παρέχει ένα φιλικό προς το χρήστη περιβάλλον για μη τεχνικούς χρήστες.
- Το Applite είναι ασφαλές, δεν παρακολουθεί τις πληροφορίες του χρήστη και μπορεί να χρησιμοποιηθεί παράλληλα με τις υπάρχουσες εγκαταστάσεις Homebrew.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Το Applite είναι μια εφαρμογή macOS που απλοποιεί τη διαχείριση και τον συγχρονισμό των εγκαταστάσεων Homebrew με ένα φιλικό προς το χρήστη περιβάλλον.
- Υποστηρίζει εφαρμογές GUI που εγκαθίστανται μέσω του Homebrew και έχει τη δυνατότητα για επιχειρηματική υποστήριξη.
- Η εφαρμογή είναι δωρεάν και ανοικτού κώδικα, επιτρέποντας στους χρήστες να κάνουν δωρεές για την κάλυψη των τελών. Έχουν προκύψει συζητήσεις σχετικά με την προσθήκη υποστήριξης για άλλους διαχειριστές πακέτων και την εφαρμογή χαρακτηριστικών διαχείρισης ΤΠ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2011%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023:%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
