---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Το Άμστερνταμ θα χρησιμοποιεί "κάμερες θορύβου" κατά των πολύ δυνατών αυτοκινήτων](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Το Άμστερνταμ εφάρμοσε "κάμερες θορύβου" για να αντιμετωπίσει το ζήτημα των θορυβωδών οχημάτων στην πόλη.
- Έχουν τοποθετηθεί ηλεκτρικές πινακίδες για να προειδοποιούν τους οδηγούς εάν τα οχήματά τους είναι πολύ δυνατά, και οι πινακίδες αυτές θα αντικατασταθούν αργότερα από κάμερες θορύβου που θα επιβάλλουν αυτόματα πρόστιμα στους παραβάτες οδηγούς.
- Οι πινακίδες θορύβου θα δοκιμαστούν αρχικά σε δύο τοποθεσίες, ενώ σχεδιάζεται η εγκατάσταση περισσότερων ηχομέτρων και πινακίδων κατά τη διάρκεια του μήνα. Η πρωτοβουλία αυτή αποσκοπεί στην ελαχιστοποίηση των θορύβων στην πόλη. Το Ρότερνταμ συνεργάζεται επίσης με το Άμστερνταμ σε ένα παρόμοιο πείραμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Το Άμστερνταμ σχεδιάζει να χρησιμοποιήσει "κάμερες θορύβου" για να αντιμετωπίσει το πρόβλημα του υπερβολικού θορύβου από αυτοκίνητα και μοτοσικλέτες στην πόλη.
- Η συζήτηση γύρω από το θέμα αυτό επικεντρώνεται στην αναγκαιότητα και τον αντίκτυπο των δυνατών μοτοσικλετών, με ορισμένους να υποστηρίζουν τα οφέλη τους για την ασφάλεια και άλλους να επικρίνουν την ενόχλησή τους.
- Υπάρχει επίσης μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με την ηχορύπανση, τη συμπεριφορά των πεζών, τις τροποποιήσεις των οχημάτων και την προώθηση πιο αθόρυβων και ηλεκτρικών εναλλακτικών λύσεων.
- Οι κάτοικοι τάσσονται υπέρ της απαγόρευσης των βενζινοκίνητων οχημάτων και της προώθησης των ηλεκτρικών μοτοποδηλάτων για τη δημιουργία ενός πιο ήσυχου περιβάλλοντος στην πόλη.

## [Πώς πληρώνουμε για τη στάθμευση;](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται μια απογοητευτική εμπειρία βοηθώντας μια ηλικιωμένη γυναίκα με τις εφαρμογές στάθμευσης και επισημαίνει τις προκλήσεις και τους περιορισμούς του συστήματος.
- Οι χρήστες σε μια συζήτηση εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την πολυπλοκότητα των εφαρμογών στάθμευσης, την εξάρτηση από τα smartphones και τις πιθανές οικονομικές επιπτώσεις.
- Γίνονται προτάσεις για μια ενιαία εφαρμογή ή για την εξάλειψη της ανάγκης για εφαρμογές στάθμευσης συνολικά, ενώ αναφέρονται και θέματα ιδιωτικοποίησης και εσόδων στις πόλεις. Ο συγγραφέας τάσσεται υπέρ των αναλογικών επιλογών για την πληρωμή στάθμευσης, ιδίως για τα άτομα μεγαλύτερης ηλικίας, και εκφράζει την απογοήτευσή του για τα πολύπλοκα ψηφιακά συστήματα και την έλλειψη βελτίωσης της καθημερινής ζωής παρά τις τεχνολογικές εξελίξεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν την απογοήτευσή τους για τις δόλιες εφαρμογές στάθμευσης, τις περιορισμένες επιλογές πληρωμής και την απάνθρωπη εξυπηρέτηση πελατών.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τη διαφθορά, το οργανωμένο έγκλημα και την προστασία της ιδιωτικής ζωής και της ασφάλειας στον κλάδο στάθμευσης.
- Η τεχνολογία θεωρείται ότι δημιουργεί πολύπλοκες και ενοχλητικές εμπειρίες και υπάρχει μια επιθυμία για απλότητα και επίλυση προβλημάτων στον κλάδο.

## [Windy.com: παγκόσμιος ιστότοπος καιρού με ζωντανά φίλτρα](https://www.windy.com)

- Το κείμενο αναφέρει πολλές πόλεις και τοποθεσίες στις Ηνωμένες Πολιτείες, τον Καναδά, το Μεξικό και την Κούβα.
- Επισημαίνει επίσης τον τυφώνα Hilary που πλησιάζει στη Δυτική Ακτή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Οι χρήστες στο Hacker News συζητούν τα χαρακτηριστικά και την ακρίβεια της εφαρμογής καιρού Windy.com.
- Ορισμένοι χρήστες επαινούν την ακρίβειά του και την ικανότητά του να συγκρίνει μοντέλα πρόβλεψης ανέμου.
- Άλλοι αναφέρουν ανησυχίες σχετικά με τις πρόσφατες αλλαγές και τα προβλήματα εμφάνισης σε ορισμένες συσκευές, καθώς και συστάσεις για εναλλακτικές εφαρμογές καιρού.

## [Καταγραφή πλοήγησης αεροπορίας σε εκτυπωτή παραλαβής 20 δολαρίων](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Ο Carlos μοιράζεται τις εμπειρίες του από την εκπαίδευση πτήσεων και επισημαίνει τις δυσκολίες της διαχείρισης πληροφοριών σε ένα μικρό πιλοτήριο.
- Ανέπτυξε ένα πρόγραμμα χρησιμοποιώντας έναν εκτυπωτή αποδείξεων για τη δημιουργία ενός ημερολογίου πλοήγησης που βελτιώνει την εμπειρία της πτήσης του.
- Ο Carlos εκφράζει τον ενθουσιασμό του για την τεχνολογία και την πρόθεσή του να συνεχίσει να αναπτύσσει το έργο στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Ένας εκτυπωτής αποδείξεων αξίας 20 δολαρίων χρησιμοποιείται για την καταγραφή της αεροπορικής πλοήγησης, αλλά οι χρήστες ανησυχούν για το γεγονός ότι το χαρτί γίνεται αδιάβαστο λόγω της θερμότητας και της παρουσίας BPA στο θερμικό χαρτί.
- Το άρθρο εξετάζει διάφορα συστήματα και όργανα πλοήγησης που χρησιμοποιούνται σε διάφορες δραστηριότητες, υπογραμμίζοντας τις εξελίξεις στην τεχνολογία και τους περιορισμούς ορισμένων μεθόδων.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται το σχέδιό του να χρησιμοποιήσει έναν εκτυπωτή αποδείξεων για τα ημερολόγια πλοήγησης και συνιστά να αγοράζει τοπικά ή να ζητάει από τις επιχειρήσεις διαθέσιμους εκτυπωτές. Άλλοι αναγνώστες δείχνουν επίσης ενδιαφέρον για τη χρήση εκτυπωτών αποδείξεων για διαφορετικούς σκοπούς.

## [Γιατί τα παλιά βιβλία μυρίζουν τόσο ωραία;](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Οι επιστήμονες μελετούν την ξεχωριστή μυρωδιά των παλαιών βιβλίων και χρησιμοποιούν τις πτητικές οργανικές ενώσεις (VOC) που απελευθερώνονται για να προσδιορίσουν την ηλικία, την κατάσταση και την ιστορία τους.
- Η μυρωδιά των παλιών βιβλίων προκαλείται από τη διάσπαση του χαρτιού και άλλων οργανικών ενώσεων, απελευθερώνοντας συγκεκριμένες ενώσεις όπως η βενζαλδεΰδη, η βανιλλίνη, το αιθυλοβενζόλιο και η 2-αιθυλεξανόλη.
- Η ανάλυση VOC μπορεί να βοηθήσει τους βιβλιοθηκονόμους και τους ιστορικούς να εντοπίσουν τις ανάγκες διατήρησης και να αντιστοιχίσουν τα ορφανά βιβλία με τις αρχικές βιβλιοθήκες τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- Η συζήτηση στο Hacker News διερευνά διάφορα θέματα, όπως η μυρωδιά των παλιών βιβλίων, η νοσταλγία που συνδέεται με την τεχνολογία, οι τεχνολογικές εξελίξεις, οι ανησυχίες για την υγεία και η συνεχιζόμενη συζήτηση μεταξύ φυσικών βιβλίων και ηλεκτρονικών βιβλίων.
- Γίνεται μια σύντομη αναφορά στην έννοια της ψηφιακής μύτης και στη δυνατότητα σύνθεσης οσμών.

## [Σταθερή διάχυση σε C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Αυτό το αποθετήριο περιέχει μια υλοποίηση σε C/C++ της Stable Diffusion, μιας τεχνικής για τη δημιουργία εικόνων.
- Προσφέρει υποστήριξη για διαφορετικές ακρίβειες, κβαντώσεις και πλατφόρμες.
- Το αποθετήριο περιλαμβάνει οδηγίες για τη λήψη των βαρών, την κατασκευή και την εκτέλεση του κώδικα, καθώς και πληροφορίες σχετικά με τις απαιτήσεις μνήμης και δίσκου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- Η συζήτηση εξετάζει τις επιδόσεις, την καταλληλότητα και τους περιορισμούς των Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate και Tinygrad σε διάφορες πλατφόρμες υλικού.
- Επισημαίνονται οι προκλήσεις με τον πολλαπλασιασμό πινάκων στην GGML και η πολυπλοκότητα της διαχείρισης των εξαρτήσεων και των περιβαλλόντων στη μηχανική μάθηση.
- Εξετάζονται τα οφέλη και οι περιορισμοί της χρήσης της C++ και της Rust ως γλώσσες προγραμματισμού για βελτιστοποίηση, καθώς και προσωπικές εμπειρίες και συστάσεις για τη βελτίωση της απόδοσης.

## [Rivet - Διαχείριση διακομιστών παιχνιδιών ανοιχτού κώδικα με Nomad και Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Το Rivet είναι ένα εργαλείο διαχείρισης διακομιστών παιχνιδιών ανοιχτού κώδικα που έχει σχεδιαστεί για να απλοποιεί την ανάπτυξη αποκλειστικών διακομιστών για προγραμματιστές παιχνιδιών χωρίς εμπειρία σε υποδομές.
- Είναι κατασκευασμένο κυρίως με τη χρήση Rust και Lua, με ενσωμάτωση άλλων εργαλείων και βιβλιοθηκών.
- Το Rivet υποστηρίζει διάφορα χαρακτηριστικά όπως edge proxies, προσωρινή αποθήκευση, ανάλυση, δίκτυα επικάλυψης και σενάρια Redis Lua.
- Αδειοδοτείται με άδεια χρήσης Apache 2.0 και στοχεύει να είναι ένας προσιτός και ολοκληρωμένος διαχειριστής διακομιστών παιχνιδιών.
- Το Rivet δεν χειρίζεται τη λογική της δικτύωσης, αλλά λειτουργεί σε συνδυασμό με τα υπάρχοντα εργαλεία.
- Βρίσκεται σε closed beta από τον Ιανουάριο του 2022 και υποστηρίζει εκατομμύρια μηνιαίως ενεργούς χρήστες σε πολλούς τίτλους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις προκλήσεις των υποδομών ανάπτυξης παιχνιδιών και στα πλεονεκτήματα των εργαλείων ανοικτού κώδικα.
- Το Rivet, ένα εργαλείο διαχείρισης διακομιστών παιχνιδιών ανοιχτού κώδικα, είναι ιδιαίτερα αναγνωρισμένο για την ικανότητά του να αναπτύσσει αποτελεσματικά αποκλειστικούς διακομιστές.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τα οφέλη και τα μειονεκτήματα της χρήσης του Kubernetes και του Nomad για την ανάπτυξη παιχνιδιών, με έναν προγραμματιστή να εκφράζει ενδιαφέρον για τη χρήση του Rivet για το δικό του παιχνίδι.
- Η ομάδα του Rivet αναγνωρίζει την ανάγκη για βελτιώσεις στην τοπική ανάπτυξη και συζητά θέματα όπως τα χαρακτηριστικά ανοικτού κώδικα, η Nakama, οι αλλαγές στην άδεια χρήσης της HashiCorp και η υποστήριξη του Bevy.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Το Clone-a Lisa είναι ένα παιχνίδι όπου οι παίκτες αγωνίζονται ενάντια στο χρόνο για να ζωγραφίσουν ένα αντίγραφο της Μόνα Λίζα σε μόλις 60 δευτερόλεπτα.
- Το παιχνίδι είναι προσβάσιμο στον ιστότοπο VOLE.wtf και περιλαμβάνει ηχητικά εφέ για μεγαλύτερη εμβύθιση.
- Προσφέρει μια διασκεδαστική και προκλητική εμπειρία που θέτει σε δοκιμασία τις δεξιότητες ζωγραφικής των παικτών σε περιορισμένο χρονικό διάστημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- Το "Clone-a-Lisa" είναι ένα συναρπαστικό παιχνίδι που αναθέτει στους χρήστες να δημιουργήσουν ένα αντίγραφο του διάσημου πίνακα της Μόνα Λίζα.
- Το παιχνίδι χρησιμοποιεί μια περιορισμένη παλέτα χρωμάτων και βαθμολογεί τον χρήστη με βάση την απόκλιση από το αρχικό έργο τέχνης, με έμφαση στις πιο σκούρες περιοχές.
- Οι παίκτες έχουν ανακαλύψει εναλλακτικές στρατηγικές, όπως το γέμισμα του καμβά με ένα συμπαγές χρώμα, για να πετύχουν υψηλά σκορ. Το παιχνίδι παρέχει επίσης λειτουργίες για την προβολή και τη σύγκριση των πινάκων και την ανταλλαγή ανατροφοδότησης με άλλους παίκτες.

## [Η Cellebrite ζητά από τους αστυνομικούς να κρατήσουν την τεχνολογία της μυστική](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Η εταιρεία τεχνολογίας hacking τηλεφώνων Cellebrite ζητά από τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου να κρατήσουν μυστική τη χρήση της τεχνολογίας τους, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια και τα δικαιώματα των κατηγορουμένων.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η δημοσιοποίηση είναι σημαντική για την αξιολόγηση των αποδεικτικών στοιχείων και την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Ο κυβερνητικός εργολάβος Harris Corporation έχει υποβάλει παρόμοια αιτήματα για μυστικότητα σχετικά με το εργαλείο παρακολούθησης κινητών τηλεφώνων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία και την πιθανή κατάχρηση του Cellebrite, ενός λογισμικού που χρησιμοποιείται από τις υπηρεσίες επιβολής του νόμου για την εξαγωγή δεδομένων από smartphones.
- Αμφισβητείται η εγκυρότητα ορισμένων εγκληματολογικών τεχνικών και η χρήση των τεστ πολυγράφου, με σκεπτικισμό απέναντι στην αποτελεσματικότητά τους.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις προκλήσεις για τη διασφάλιση της ασφάλειας των δεδομένων, τις νομικές επιπτώσεις της απόκτησης αποδεικτικών στοιχείων μέσω της Cellebrite και αναφέρεται στη διαμάχη Apple εναντίον FBI, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια των συσκευών και την προστασία των δεδομένων.

## [Η WD αρνήθηκε να απαντήσει στις ερωτήσεις μας σχετικά με τους SSD SanDisk που σκουπίζονται μόνοι τους](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Οι SSD SanDisk της Western Digital φέρονται να προκαλούν απώλεια δεδομένων και η εταιρεία δεν έχει απαντήσει σε ερωτήσεις σχετικά με το ζήτημα.
- Έχουν προκύψει πολλές αναφορές για απώλεια δεδομένων, μεταξύ άλλων από υπαλλήλους των The Verge και Ars Technica.
- Η Western Digital συνεχίζει να πωλεί τους SSD παρά το γεγονός ότι γνωρίζει το πρόβλημα και ο επικεφαλής δημοσίων σχέσεων της εταιρείας αρνήθηκε να ασχοληθεί με το θέμα.
- Έχουν διατυπωθεί ισχυρισμοί ότι η Western Digital χρησιμοποιεί ψεύτικες κριτικές στο Amazon και χειραγωγεί τα αποτελέσματα αναζήτησης για να υποβαθμίσει τις αποτυχίες.
- Η εταιρεία αντιμετωπίζει τώρα πολλαπλές ομαδικές αγωγές για τις αποτυχίες των SSD της SanDisk.
- Η Western Digital έχει επίσης κατηγορηθεί για παραπλανητικές πρακτικές, όπως η προσπάθεια συμπερίληψης υποδεέστερων δίσκων στη γκάμα των προϊόντων της και η ενεργοποίηση περιττών προειδοποιήσεων στους δίσκους NAS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Τα διαδικτυακά φόρουμ φιλοξενούν συζητήσεις σχετικά με την αξιοπιστία και την ποιότητα των λύσεων αποθήκευσης, όπως οι SSD και οι HDD, με τους χρήστες να μοιράζονται τις εμπειρίες και τις ανησυχίες τους σχετικά με διάφορες μάρκες και μοντέλα.
- Θέματα firmware και αξιώσεις εγγύησης είναι μεταξύ των θεμάτων που συζητήθηκαν, αναδεικνύοντας τη σημασία της αξιόπιστης και αποτελεσματικής εξυπηρέτησης πελατών στον κλάδο της τεχνολογίας.
- Μάρκες όπως η Western Digital και η SanDisk αντιμετωπίζουν ζημιά στη φήμη τους λόγω παραπόνων πελατών και ομαδικών αγωγών, οδηγώντας τους χρήστες να εξερευνήσουν εναλλακτικές μάρκες όπως η SK Hynix και η Samsung, γνωστές για την αξιοπιστία τους.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το Άμστερνταμ θα χρησιμοποιεί 'κάμερες θορύβου' κατά των πολύ δυνατών αυτοκινήτων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%86%CE%BC%CF%83%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%BD%CF%84%CE%B1%CE%BC%20%CE%B8%CE%B1%20%CF%87%CF%81%CE%B7%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B9%CE%B5%CE%AF%20%22%CE%BA%CE%AC%CE%BC%CE%B5%CF%81%CE%B5%CF%82%20%CE%B8%CE%BF%CF%81%CF%8D%CE%B2%CE%BF%CF%85%22%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AC%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CF%80%CE%BF%CE%BB%CF%8D%20%CE%B4%CF%85%CE%BD%CE%B1%CF%84%CF%8E%CE%BD%20%CE%B1%CF%85%CF%84%CE%BF%CE%BA%CE%B9%CE%BD%CE%AE%CF%84%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2020%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
