---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Μια νέα μέθοδος για τον επαναπρογραμματισμό ανθρώπινων κυττάρων ώστε να μιμούνται καλύτερα τα εμβρυϊκά βλαστικά κύτταρα](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Αυστραλοί επιστήμονες ανέπτυξαν μια νέα μέθοδο που ονομάζεται επαναπρογραμματισμός TNT για να κάνουν τα ανθρώπινα κύτταρα να συμπεριφέρονται περισσότερο σαν εμβρυϊκά βλαστικά κύτταρα.
- Η μέθοδος αποσκοπεί στη διαγραφή της μνήμης των κυττάρων και στη μείωση των διαφορών μεταξύ των επαγόμενων πολυδύναμων βλαστικών κυττάρων (iPS) και των εμβρυϊκών βλαστικών κυττάρων (ES).
- Αυτό το επίτευγμα θα μπορούσε να προωθήσει τις κυτταρικές θεραπείες και τη βιοϊατρική έρευνα, σύμφωνα με τους ερευνητές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Ερευνητές επινόησαν μια νέα μέθοδο για τον επαναπρογραμματισμό ανθρώπινων κυττάρων, καθιστώντας τα πιο όμοια με τα εμβρυϊκά βλαστικά κύτταρα και βελτιώνοντας ενδεχομένως τα επαγόμενα πολυδύναμα βλαστικά κύτταρα (iPSC) για ερευνητικούς σκοπούς.
- Η συζήτηση εμβαθύνει στη δυνατότητα χρήσης φαρμάκων για την αντιμετώπιση προβλημάτων υγείας που προκύπτουν από τον ανθυγιεινό τρόπο ζωής, καθώς και στον αντίκτυπο της παχυσαρκίας στα ποσοστά καρκίνου.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με τη διατήρηση των βλαστικών κυττάρων για ιατρικές παρεμβάσεις, την παράταση της ανθρώπινης ζωής και τη συνεχιζόμενη έρευνα για την ανακοπή της γήρανσης και την αντιστροφή των επιπτώσεών της.

## [Από πού προέρχονται οι γραμματοσειρές; Monotype, ως επί το πλείστον](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Η Monotype, ένας κυρίαρχος παίκτης στη βιομηχανία γραμματοσειρών, θέτει προκλήσεις για τους ανεξάρτητους σχεδιαστές γραμματοσειρών που αγωνίζονται να ανταγωνιστούν και να ζήσουν.
- Η κυριαρχία της Monotype στην αγορά και οι εξαγορές της δυσχεραίνουν την ευημερία των ανεξάρτητων σχεδιαστών, καθώς τους αφαιρούν σημαντικό μέρος των κερδών τους.
- Οι ανεξάρτητοι σχεδιαστές αντιμετωπίζουν επίσης προβλήματα με τη μη εξουσιοδοτημένη χρήση των γραμματοσειρών τους από μεγάλες εταιρείες.
- Η Monotype σχεδιάζει να εισαγάγει ένα συνδρομητικό μοντέλο για την αγορά MyFonts, εγείροντας ανησυχίες ότι αυτό μπορεί να ωφελήσει κυρίως τη Monotype.
- Η Monotype διερευνά τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για την ανακάλυψη γραμματοσειρών, αλλά οι σχεδιαστές γραμματοσειρών υποστηρίζουν ότι η τεχνητή νοημοσύνη δεν μπορεί να αντιγράψει την ανθρώπινη ιστορία και το νόημα πίσω από τις γραμματοσειρές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορες πτυχές των γραμματοσειρών, όπως η προέλευσή τους, οι ανησυχίες για τα πνευματικά δικαιώματα και η υποστήριξη των ανεξάρτητων σχεδιαστών.
- Οι συμμετέχοντες συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με την απόδοση γραμματοσειρών σε διαφορετικά λειτουργικά συστήματα και την επιλογή και το συνδυασμό γραμματοσειρών για σχεδιαστικούς σκοπούς.
- Εξετάζονται επίσης τα μονοπώλια στον κλάδο των γραμματοσειρών και η επιρροή των ιδιωτικών επενδυτικών εταιρειών, με έμφαση στη διαθεσιμότητα, την ποιότητα και την αποτελεσματικότητα των γραμματοσειρών ανοιχτού κώδικα και των εμπορικών γραμματοσειρών.

## [111.111,1 μέτρα είναι αξιόπιστα 1 βαθμός γεωγραφικού πλάτους](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Το Stack Exchange για Συστήματα Γεωγραφικών Πληροφοριών (GIS) είναι μια πλατφόρμα για χαρτογράφους, γεωγράφους και επαγγελματίες GIS που θέτουν και απαντούν σε ερωτήσεις.
- Ένας χρήστης αναζητά έναν αλγόριθμο για την αντιστάθμιση των συντεταγμένων γεωγραφικού πλάτους και γεωγραφικού μήκους κατά μια συγκεκριμένη απόσταση σε μέτρα για την εργασία του σε ένα ενσωματωμένο σύστημα.
- Ο άμεσος τύπος του Vincenty προτείνεται ως ένας δυνητικά χρήσιμος αλγόριθμος για το σκοπό αυτό, καθώς είναι γνωστός για την ταχύτητα και την ακρίβειά του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- Η συζήτηση διερευνά την αξιοπιστία της 1 μοίρας γεωγραφικού πλάτους ως μονάδα μέτρησης και τους περιορισμούς των συντεταγμένων γεωγραφικού πλάτους και γεωγραφικού μήκους.
- Εμβαθύνει στην ιστορία και τους επαναπροσδιορισμούς του μέτρου, υπογραμμίζοντας τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των διαφόρων συστημάτων μέτρησης, όπως το μετρικό και το αυτοκρατορικό.
- Αντιμετωπίζει την αντίσταση στη μετροποίηση στις ΗΠΑ και τη σύγχυση που προκαλεί το αυτοκρατορικό σύστημα, ενώ συζητά επίσης την πραγματικότητα και τη χρησιμότητα των ναυτικών μιλίων. Επιπλέον, θίγει τις μετατροπές μονάδων και την πολυπλοκότητα των μετρήσεων σε διάφορα πλαίσια.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- Η κοινότητα OverTheWire παρέχει παιχνίδια πολέμου για να βοηθήσει τα άτομα να μάθουν και να εξασκηθούν στις έννοιες της ασφάλειας.
- Σε αυτά τα παιχνίδια μπορείτε να έχετε πρόσβαση μέσω SSH σε διάφορες θύρες.
- Η κοινότητα προσφέρει μια πλατφόρμα συνομιλίας για να ζητούν οι χρήστες βοήθεια, να υποβάλλουν ερωτήσεις ή να παρέχουν προτάσεις. Επιπλέον, υπάρχει μια έκκληση για δωρεά για όσους ενδιαφέρονται να υποστηρίξουν την κοινότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Το Overthewire.org είναι ένας δικτυακός τόπος που παρέχει παιχνίδια πολέμου για την εκμάθηση της ασφάλειας υπολογιστών και του hacking.
- Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση μοιράζονται τις εμπειρίες τους με τις προκλήσεις και προτείνουν άλλους παρόμοιους πόρους.
- Ορισμένοι συμμετέχοντες σημειώνουν ότι αυτού του είδους οι προκλήσεις γίνονται λιγότερο σημαντικές λόγω της προόδου των μέτρων ασφαλείας, όπως το ASLR και οι καλύτερες προειδοποιήσεις μεταγλωττιστών.

## [Μερικά από τα μηνύματα σφάλματος που παράγει ο μεταγλωττιστής MPW C της Apple (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Η σύνοψη αποτελείται από μηνύματα σφάλματος από τον μεταγλωττιστή MPW C της Apple, που έχουν αποσυμπιεστεί από τους πόρους String.
- Τα μηνύματα σφάλματος περιλαμβάνουν χιουμοριστικά και σαρκαστικά σχόλια σχετικά με τα προγραμματιστικά σφάλματα και τους περιορισμούς του μεταγλωττιστή.
- Στην περίληψη αναφέρονται επίσης οι ανησυχίες για τα πνευματικά δικαιώματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- Η συζήτηση στο Hacker News καλύπτει διάφορα θέματα σχετικά με την ανάπτυξη λογισμικού, συμπεριλαμβανομένων των μηνυμάτων σφάλματος από τον μεταγλωττιστή MPW C της Apple το 2006 και τις προκλήσεις της μεταγλώττισης παλαιού κώδικα.
- Οι χρήστες εκφράζουν νοσταλγία για τα παλαιότερα προγράμματα και συζητούν θέματα όπως η διόγκωση του λογισμικού, οι περιορισμοί των μεταγλωττιστών και οι ακριβές τιμές RAM από την Apple.
- Άλλα θέματα που συζητήθηκαν είναι η διαχείριση μνήμης στους Apple Silicon Mac, οι οριοθέτες σχολίων διαφορετικών γλωσσών προγραμματισμού, η φθορά των SSD, οι κανονισμοί της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τις μπαταρίες, οι δείκτες void στον προγραμματισμό της C και η επιθυμία για εμφωλευμένα σχόλια μπλοκ στις γλώσσες προγραμματισμού.

## [Μπορώ να φάω γυαλί](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- Το "I Can Eat Glass" ήταν ένα γλωσσικό πρότζεκτ που ξεκίνησε από τον Ethan Mollick τις πρώτες μέρες του διαδικτύου.
- Στόχος του προγράμματος ήταν η μετάφραση της φράσης σε διάφορες γλώσσες, με αποτέλεσμα να προκύψουν πάνω από 150 μεταφράσεις.
- Αν και η αρχική ιστοσελίδα δεν είναι πλέον διαθέσιμη, το έργο απέκτησε δημοτικότητα και έγινε διαδικτυακό μιμίδιο, παρέχοντας χιουμοριστικές μεταφράσεις για τους τουρίστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Το άρθρο επικεντρώνεται σε ένα μεταφραστικό έργο με τίτλο "Μπορώ να φάω γυαλί" που διερευνά τις διάφορες μεταφράσεις αυτής της φράσης σε διάφορες γλώσσες.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ανέκδοτα, ιστορικό πλαίσιο και συγκρίσεις μεταξύ των μεταφράσεων, παρέχοντας έναν διασκεδαστικό και ανάλαφρο τόνο.
- Επιπλέον, το άρθρο θίγει θέματα όπως η νοσταλγία του διαδικτύου, τα αρχεία meme και η ασφάλεια της κατανάλωσης γυαλιού, προσθέτοντας βάθος στη συζήτηση.

## [WTFPython: Εξερεύνηση και κατανόηση της Python μέσα από εκπληκτικά αποσπάσματα](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- Το "wtfpython" είναι ένα έργο που εξετάζει τις κρυφές πτυχές και τα λιγότερο γνωστά χαρακτηριστικά της Python χρησιμοποιώντας ενδιαφέροντα αποσπάσματα κώδικα.
- Καλύπτει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως έννοιες της Python, βελτιστοποιήσεις, απροσδόκητες συμπεριφορές, συνήθεις παρανοήσεις και συμβουλές προγραμματισμού.
- Το έργο προσφέρει έναν πόρο με την ονομασία "wtfpython" που παρέχει λεπτομερείς εξηγήσεις και παραδείγματα και ενθαρρύνει τη συνεισφορά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- Ο τελεστής "is" στην Python συζητείται ότι έχει πλεονεκτήματα έναντι του τελεστή "==".
- Εξετάζονται οι ιδιορρυθμίες και οι επικρίσεις της JavaScript και της Python, συμπεριλαμβανομένων των συζητήσεων σχετικά με τους παράγοντες έκπληξης και τη χρήση χυδαιότητας στις γλώσσες προγραμματισμού.
- Δεν αναφέρθηκαν συγκεκριμένες νέες ή συναρπαστικές εξελίξεις ή κυκλοφορίες.

## [Υποδείξεις τύπων Python - \*args και \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- Η δημοσίευση στο ιστολόγιο διερευνά τη χρήση των τελεστών μεταβλητών επιχειρημάτων της Python, \*args και \*\*kwargs, σε συνδυασμό με υποδείξεις τύπου.
- Συζητείται η λανθασμένη μέθοδος δήλωσης τύπων για τα args και kwargs, τονίζοντας την ανάγκη ορισμού των τύπων των περιεχόμενων ορίων.
- Η πρόταση βελτίωσης της Python (PEP) 484 αναφέρεται ως βάση για τη σωστή προσέγγιση, η οποία περιλαμβάνει τον προσδιορισμό των τύπων των επιμέρους επιχειρημάτων.
- Η δημοσίευση ολοκληρώνεται με ένα παράδειγμα που περνά με επιτυχία τους ελέγχους τύπου, παρουσιάζοντας την αποτελεσματικότητα της συνιστώμενης μεθόδου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από διάφορα θέματα της Python, όπως υποδείξεις τύπων, υπογραφές συναρτήσεων, κληρονομικότητα, γνωρίσματα, ορίσματα λέξεων-κλειδιών, τεμαχισμός, μεταβλητές συναρτήσεις, επώνυμα και τεκμηρίωση.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται τις προσωπικές τους εμπειρίες, τις απογοητεύσεις και τις προτάσεις τους για την αντιμετώπιση αυτών των προκλήσεων.
- Καλύπτεται ένα ευρύ φάσμα θεμάτων και προοπτικών, παρέχοντας πολύτιμες γνώσεις για τους προγραμματιστές Python.

## [Το Scrum είναι καρκίνος](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- Ο συντάκτης του tweet επικρίνει έντονα το Scrum, υποστηρίζοντας ότι καθιστά τις ομάδες λογισμικού αναποτελεσματικές.
- Δύο ανέκδοτα παρατίθενται για να υποστηρίξουν την αρνητική άποψη, ένα σχετικά με τη χρήση του πόκερ ως εργαλείο σχεδιασμού και ένα άλλο σχετικά με την πεποίθηση ότι η προσθήκη διαδικασίας βελτιώνει την αποτελεσματικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Υπάρχει συζήτηση γύρω από την εφαρμογή και την αποτελεσματικότητα των μεθοδολογιών Scrum και Agile σε ομάδες ανάπτυξης λογισμικού.
- Ορισμένα άτομα βρίσκουν το Scrum χρήσιμο για την παραγωγικότητα της ομάδας, ενώ άλλοι επικρίνουν τη γραφειοκρατική του φύση.
- Οι προκλήσεις που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν την εξεύρεση και τη διατήρηση ταλαντούχων προγραμματιστών, καθώς και τις ανησυχίες σχετικά με τον φόρτο εργασίας και την πίεση στο πλαίσιο του Scrum.

## [Μητέρα συλλαμβάνεται στο Μπαγκλαντές αφού ο γιος της στις ΗΠΑ ασκεί κριτική στην κυβέρνηση στο διαδίκτυο](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- Μια μητέρα στο Μπαγκλαντές συνελήφθη λόγω της ανάρτησης του γιου της στο Facebook που επέκρινε την κυβέρνηση.
- Ο γιος, διδακτορικός φοιτητής στις ΗΠΑ, εξέφρασε την απογοήτευσή του για την κράτηση της μητέρας του, η οποία πιστεύει ότι ήταν αποτέλεσμα της ανάρτησής του.
- Το περιστατικό αυτό εγείρει ανησυχίες σχετικά με τη λογοκρισία και τη δίωξη των ανθρώπων της διασποράς του Μπαγκλαντές που εκφράζουν τη γνώμη τους κατά της κυβέρνησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- Μια μητέρα στο Μπαγκλαντές συνελήφθη επειδή ο γιος της επέκρινε την κυβέρνηση στο διαδίκτυο.
- Το ζήτημα της σύλληψης ατόμων για διαδικτυακή κριτική δεν περιορίζεται στο Μπαγκλαντές και μπορεί να έχει γεωπολιτικές επιπτώσεις.
- Η συζήτηση διερευνά θέματα όπως η διαδικτυακή ανωνυμία, η μη βίαιη αντίσταση και η πολιτική κατάσταση στο Μπαγκλαντές.

<head>
  <meta property="og:title" content="Μια νέα μέθοδος για τον επαναπρογραμματισμό ανθρώπινων κυττάρων ώστε να μιμούνται καλύτερα τα εμβρυϊκά βλαστικά κύτταρα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9C%CE%B9%CE%B1%20%CE%BD%CE%AD%CE%B1%20%CE%BC%CE%AD%CE%B8%CE%BF%CE%B4%CE%BF%CF%82%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%B5%CF%80%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CF%83%CE%BC%CF%8C%20%CE%B1%CE%BD%CE%B8%CF%81%CF%8E%CF%80%CE%B9%CE%BD%CF%89%CE%BD%20%CE%BA%CF%85%CF%84%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%89%CE%BD%20%CF%8E%CF%83%CF%84%CE%B5%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%BC%CE%B9%CE%BC%CE%BF%CF%8D%CE%BD%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8D%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%B1%20%CF%84%CE%B1%20%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CF%85%CF%8A%CE%BA%CE%AC%20%CE%B2%CE%BB%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CE%BA%CF%8D%CF%84%CF%84%CE%B1%CF%81%CE%B1&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2028%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
