---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Αυτοματοποίησα τη μισή μου δακτυλογράφηση](https://github.com/eschluntz/compress)

- Ο χρήστης χρησιμοποιεί ένα εργαλείο που αναλύει τα μηνύματά του στο Slack και δημιουργεί συντομεύσεις πληκτρολογίου για συχνά χρησιμοποιούμενες φράσεις τον τελευταίο χρόνο.
- Το εργαλείο λειτουργεί αναλύοντας τα μηνύματα του Slack για να αναγνωρίζει συχνά επαναλαμβανόμενες φράσεις.
- Αυτό το εργαλείο παρέχει στους χρήστες αποδοτικότητα και ευκολία, μετατρέποντας φράσεις ρουτίνας σε εύκολα προσβάσιμες συντομεύσεις πληκτρολογίου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Το κείμενο εστιάζει κυρίως στην ενίσχυση της αποδοτικότητας και της παραγωγικότητας της δακτυλογράφησης μέσω εργαλείων αυτοματισμού, συντομεύσεων και συντμήσεων.
- Υπάρχει μια συνεχής συζήτηση σχετικά με τη σημασία της ταχύτητας πληκτρολόγησης στην παραγωγικότητα της κωδικοποίησης και την επίτευξη ισορροπίας μεταξύ αποτελεσματικότητας και χαλάρωσης τόσο στην εργασία όσο και στη ζωή.
- Εξετάζονται διάφορες μέθοδοι, όπως συντομεύσεις πληκτρολογίου, εναλλακτικές ρυθμίσεις πληκτρολογίου, εργαλεία επέκτασης κειμένου και συστήματα υπαγόρευσης, με συζήτηση σχετικά με τα πιθανά οφέλη και μειονεκτήματά τους.

## [Η κάστα μου](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Ο συγγραφέας της ανάρτησης αυτοπροσδιορίζεται ως μέλος των Άλλων Κατώτερων Τάξεων (OBC), μιας κοινωνικοοικονομικά μειονεκτούσας ομάδας στην Ινδία.
- Επισημαίνουν το ζήτημα της υποεκπροσώπησης στον ακαδημαϊκό χώρο, επισημαίνοντας συγκεκριμένα τη σπανιότητα των καθηγητών OBC σε κορυφαία ινδικά ιδρύματα.
- Ο γενικός στόχος της θέσης είναι να ευαισθητοποιήσει και να ενθαρρύνει τα άτομα OBC που επιδιώκουν να εξελιχθούν στην τριτοβάθμια εκπαίδευση ή να εξασφαλίσουν θέσεις καθηγητών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- Η σειρά εξετάζει το σύστημα των καστών και τις διακρίσεις λόγω κάστας στην Ινδία, εστιάζοντας στην επιρροή του στις κοινότητες και την επικράτησή του σε κοινωνικούς τομείς όπως η εκπαίδευση και η απασχόληση.
- Η συζήτηση επεκτείνεται σε πολύπλοκα θέματα όπως η θετική δράση, οι πολιτισμικές επιρροές και κάνει συγκρίσεις με τον ρατσισμό για να προσφέρει μια εμπεριστατωμένη προοπτική.
- Επισημαίνει πιθανές προκατειλημμένες πρακτικές σε εταιρείες τεχνολογίας και τη χρήση δεδομένων κάστας σε πλατφόρμες γνωριμιών και γάμων, υποδεικνύοντας τις εκτεταμένες επιπτώσεις των διακρίσεων λόγω κάστας.

## [Ένα DIY "βιονικό πάγκρεας" αλλάζει τη φροντίδα του διαβήτη](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Μια κοινότητα ατόμων που διαχειρίζονται διαβήτη τύπου 1 ανέπτυξε DIY λογισμικό ανοικτού κώδικα για την αυτοματοποίηση της διαχείρισης των επιπέδων γλυκόζης στο αίμα, τονίζοντας τη σημασία της εξατομίκευσης έναντι των εμπορικών συστημάτων.
- Οι υποστηρικτές πιέζουν για την έγκριση από τον FDA ενός αλγορίθμου ανοιχτού κώδικα για να αυξηθεί η προσβασιμότητα σε αυτές τις DIY συσκευές, αλλά η συνεργασία μεταξύ των κατασκευαστών συσκευών είναι απαραίτητη για τη διαλειτουργικότητα.
- Τα αναφερόμενα οφέλη αυτών των αλγορίθμων τεχνητής νοημοσύνης ανοικτού κώδικα στη διαχείριση του διαβήτη αναδεικνύουν την αξία της επιλογής του χρήστη και την πρόοδο της κοινότητας ανοικτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορες πτυχές της διαχείρισης του διαβήτη, όπως η χρήση της τεχνολογίας Do-It-Yourself (DIY), τα συστήματα κλειστού κυκλώματος, οι προκλήσεις που αφορούν τη χρήση αντλίας ινσουλίνης, η αναγκαιότητα για βελτιωμένες συσκευές παρακολούθησης, ο αντίκτυπος των διατροφικών συνηθειών και η επιρροή της κοινότητας DIY στην αιχμή του δόρατος των εξελίξεων.
- Υπάρχει προβληματισμός σχετικά με τα πιθανά πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα των διαφόρων στρατηγικών διαχείρισης, τονίζοντας τη σημασία της συνεχούς έρευνας και της υποστήριξης των ατόμων με διαβήτη.
- Η γενική εστίαση είναι η ανακάλυψη βελτιωμένων λύσεων για τον έλεγχο των επιπέδων σακχάρου στο αίμα και τη μείωση των κινδύνων που συνδέονται με τον διαβήτη.

## [Η Microsoft χρησιμοποιεί αναδυόμενα παράθυρα που μοιάζουν με κακόβουλο λογισμικό στο Win11 για να πείσει τους χρήστες να εγκαταλείψουν το Chrome](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Η Microsoft προτρέπει τους χρήστες των Windows 11 με αναδυόμενα μηνύματα να αλλάξουν την προεπιλεγμένη μηχανή αναζήτησης από τη Google στη Bing, ακόμη και όταν χρησιμοποιούν το Chrome.
- Αυτές οι τακτικές προκαλούν απογοήτευση στους χρήστες, καθώς θεωρούν τέτοια αναδυόμενα παράθυρα ενοχλητικά και πιστεύουν ότι δεν θα έπρεπε να υποβάλλονται σε διαφημίσεις μέσα σε ένα λειτουργικό σύστημα που έχουν αγοράσει.
- Η Microsoft αναγνώρισε τις αντιδράσεις και σταμάτησε προσωρινά αυτές τις ειδοποιήσεις, ενώ προσπαθεί να επιλύσει το πρόβλημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στην απογοήτευση των χρηστών από τα Windows, και συγκεκριμένα από τα Windows 11, ωθώντας ορισμένους να εξετάσουν εναλλακτικές λύσεις όπως το Mac ή το Linux λόγω προβλημάτων με τα αναδυόμενα παράθυρα, τους λογαριασμούς χρηστών και την ορατότητα των προγραμμάτων.
- Μεταξύ των επιλογών συστήματος, το Linux επαινείται για την ευκολία χρήσης και τη λειτουργικότητά του, αλλά έχει διαπιστωμένα μειονεκτήματα για την εκτέλεση συγκεκριμένων παιχνιδιών. Άλλοι τομείς που συζητήθηκαν είναι οι προτιμήσεις υλικού, η συμβατότητα λογισμικού και οι περιορισμοί του υποσυστήματος Windows για Linux (WSL).
- Επικρατεί μια αίσθηση δυσαρέσκειας για τις διακοπές και τις διαφημίσεις στα τεχνολογικά προϊόντα, με συζητήσεις σχετικά με τους περιορισμούς της πλατφόρμας, το μέλλον των Windows, τη συμπεριφορά της Microsoft και πιθανές νομικές ή ρυθμιστικές ενέργειες. Ορισμένες απογοητεύσεις με τις εφαρμογές iPhone για το Gmail και τους Χάρτες Google υποδηλώνουν επίσης πιθανή δυσαρέσκεια με τα προϊόντα της Google.

## [Τα στοιχεία του συστήματος των Windows 11 χρησιμοποιούν το προεπιλεγμένο πρόγραμμα περιήγησης για το άνοιγμα συνδέσμων στην Ευρώπη](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Η Microsoft κυκλοφόρησε το Insider Preview Build 23531 για τα Windows 11 στο κανάλι Dev, γεμάτο με ενημερώσεις όπως διορθώσεις για την ασφαλή λειτουργία, την Εξερεύνηση αρχείων, τα φόντα HDR και τη Διαχείριση εργασιών.
- Ορισμένα γνωστά προβλήματα συνεχίζουν να υφίστανται με το μενού Έναρξη και τις λειτουργίες αναζήτησης στη γραμμή εργασιών. Οι προγραμματιστές ενθαρρύνονται να κατεβάζουν τα πιο πρόσφατα πακέτα Windows Insider SDK και NuGet για να είναι ενημερωμένοι.
- Μετά από μια επανεκκίνηση, το κανάλι Dev λαμβάνει τώρα builds της σειράς 23000, εξ ου και το υδατογράφημα επιφάνειας εργασίας, ένα συνηθισμένο χαρακτηριστικό για τα pre-release builds.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις επικρίσεις για τα Windows 11 της Microsoft στον Ευρωπαϊκό Οικονομικό Χώρο (ΕΟΧ) για την προτίμησή τους προς το πρόγραμμα περιήγησης Edge, παραβλέποντας τις προτιμήσεις των χρηστών.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν επίσης για τη συμπεριφορά άλλων εταιρειών τεχνολογίας, όπως η Apple, υπονοώντας μια ευρύτερη ανάγκη για αυστηρές ρυθμίσεις για την αποτροπή μονοπωλιακών πρακτικών που περιορίζουν τις επιλογές των χρηστών και την ιδιωτικότητα.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν την απογοήτευση από τη λήψη του Chrome στον Edge, την αντιληπτή έλλειψη σεβασμού από τη Microsoft προς τους χρήστες της και θετικές εμπειρίες με εναλλακτικές επιλογές όπως το Linux Mint.

## [Εκατοντάδες χιλιάδες άνθρωποι πέφτουν θύματα εμπορίας για να εργαστούν ως διαδικτυακοί απατεώνες στη ΝΑ Ασία, λέει ο ΟΗΕ](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- Μια έκθεση του Γραφείου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του ΟΗΕ αποκαλύπτει ότι οργανωμένες εγκληματικές συμμορίες εξαναγκάζουν εκατοντάδες χιλιάδες Νοτιοανατολικούς Ασιάτες σε διαδικτυακές εγκληματικές δραστηριότητες, όπως απάτες με ρομαντικές επενδύσεις, απάτες με κρυπτογράφηση και παράνομα τυχερά παιχνίδια.
- Αυτές οι εγκληματικές οργανώσεις υποβάλλουν τα θύματά τους σε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όπως απειλές, βασανιστήρια, σεξουαλική βία, καταναγκαστική εργασία και αυθαίρετη κράτηση. Η κλίμακα αυτής της διαδικτυακής απατεωνίστικης εμπορίας είναι δύσκολο να εκτιμηθεί λόγω της μυστικοπαθούς φύσης της.
- Η έκθεση καλεί τις πληγείσες χώρες να ενισχύσουν τα ανθρώπινα δικαιώματα, να ενισχύσουν τη διακυβέρνηση, να επιβάλουν το κράτος δικαίου και να καταπολεμήσουν τη διαφθορά στο πλαίσιο της αντίδρασής τους σε αυτές τις απάτες, οι οποίες κλιμακώθηκαν κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- Η διαδικτυακή συζήτηση αφορά αναφορές για την εμπορία ανθρώπων στη Νοτιοανατολική Ασία, όπου τα θύματα εξαναγκάζονται σε δραστηριότητες διαδικτυακής απάτης, στις οποίες ενδεχομένως εμπλέκονται οι τοπικές αρχές επιβολής του νόμου και τα πολιτικά δίκτυα.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στις υφιστάμενες πρακτικές της ποινικής δικαιοσύνης, με έμφαση στις συστημικές βελτιώσεις για την πρόληψη του εγκλήματος, την επανένταξη των παραβατών και την αντιμετώπιση της μεταχείρισης των κρατουμένων στις ΗΠΑ.
- Ο ρόλος της τεχνητής νοημοσύνης στις απάτες εξετάζεται εξονυχιστικά, ενώ γίνεται επίσης συζήτηση σχετικά με την ευθύνη των πλατφορμών κοινωνικής δικτύωσης όπως το Tinder και το LinkedIn για τον περιορισμό αυτών των δραστηριοτήτων απάτης.

## [Η FCC αρνείται να καταργήσει τον κανόνα που απαιτεί από τους παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου να απαριθμούν κάθε μηνιαία χρέωση](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών (FCC) απέρριψε τις προσφυγές της Comcast και άλλων παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου για την κατάργηση ενός κανόνα που τους υποχρεώνει να γνωστοποιούν όλες τις μηνιαίες χρεώσεις.
- Οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου υποστήριξαν ότι η απαίτηση αυτή δημιουργεί διοικητικές προκλήσεις και αδικαιολόγητη πολυπλοκότητα, αλλά η FCC τόνισε την ανάγκη διαφάνειας για τους καταναλωτές κατά την επιλογή της υπηρεσίας διαδικτύου.
- Με νομοθεσία, η FCC θα επιβάλει αυτούς τους κανόνες, υποχρεώνοντας τους παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου να συμπεριλάβουν όλα τα τέλη που επιβάλλει η κυβέρνηση στην ευρυζωνική ετικέτα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών (FCC) επικύρωσε έναν κανόνα που υποχρεώνει τους παρόχους υπηρεσιών Διαδικτύου (ISP) να γνωστοποιούν όλα τα μηνιαία τέλη στους πελάτες τους, σε μια προσπάθεια να ενισχυθεί η διαφάνεια και να διευκολυνθεί η σύγκριση μεταξύ των παρόχων.
- Οι υποστηρικτές υποστηρίζουν ότι ο κανόνας αυτός θα αποκαλύψει τις κρυφές χρεώσεις, θα τονώσει τον ανταγωνισμό μεταξύ των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου και θα τους καταστήσει υπόλογους. Η συζήτηση εγείρει επίσης το ερώτημα κατά πόσον τα τέλη που επιβάλλονται από τις τοπικές κυβερνήσεις πρέπει να θεωρούνται φόροι και αν οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου πρέπει να τα μετακυλύουν στους πελάτες.
- Επιπλέον, η FCC αποφάσισε ότι οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου πρέπει να αποκαλύπτουν όλα τα τέλη και τις χρεώσεις εκ των προτέρων στις διαφημίσεις τους για να προσφέρουν περαιτέρω διαφάνεια, αντικατοπτρίζοντας το κοινό αίσθημα για ειλικρίνεια στην τιμολόγηση και κατά των κρυφών χρεώσεων.

## [Ζήτω οι "φτωχοί της GPU" - Επιχορηγήσεις AI ανοιχτού κώδικα](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Τα έργα ανοικτού κώδικα στον τομέα της τεχνητής νοημοσύνης αυξάνονται ραγδαία, αλλά οι προγραμματιστές συχνά στερούνται πόρων για να διατηρήσουν το έργο τους μακροπρόθεσμα.
- Η AH Capital Management εγκαινιάζει το πρόγραμμα a16z Open Source AI Grant για να προσφέρει οικονομική υποστήριξη σε αυτούς τους προγραμματιστές, μετριάζοντας την πίεση για δημιουργία κερδών.
- Η αρχική ομάδα δικαιούχων επιχορήγησης και τα χρηματοδοτούμενα έργα έχουν γνωστοποιηθεί.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Η εταιρεία επιχειρηματικών κεφαλαίων, a16z, ξεκίνησε ένα ταμείο 100 εκατομμυρίων δολαρίων για τη χορήγηση βοήθειας σε έργα τεχνητής νοημοσύνης ανοικτού κώδικα, με σκοπό την προώθηση ρεαλιστικών εφαρμογών τεχνητής νοημοσύνης και την εξάλειψη της λογοκρισίας γλωσσικών μοντέλων.
- Η χρηματοδότηση, η οποία περιβάλλεται από σκεπτικισμό, έχει προκαλέσει συζήτηση σχετικά με τα πραγματικά κίνητρα πίσω από την πρωτοβουλία.Η a16z διευκρινίζει ότι οι επιχορηγήσεις δεν απαιτούν ίδια κεφάλαια και έχουν ως στόχο να υποστηρίξουν τους προγραμματιστές ανοιχτού κώδικα, ενθαρρύνοντας ένα ακμάζον οικοσύστημα.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται επίσης στους οικονομικούς περιορισμούς που επιβαρύνουν τους προγραμματιστές λόγω των επενδύσεων σε GPU (Μονάδες Επεξεργασίας Γραφικών) για την ανάπτυξη της ΤΝ, μια ανησυχία που ορισμένοι πιστεύουν ότι το ταμείο θα πρέπει να αντιμετωπίσει λόγω της υποθετικής ασάφειας του.

## [Παράλογη επιτυχία](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Ο συγγραφέας περιγράφει λεπτομερώς τις πρόσφατες εξελίξεις στην ενίσχυση μιας μηχανής αναζήτησης, όπως η μείωση των απαιτήσεων σε μνήμη RAM, η εξάλειψη της ανάγκης για διακοπή λειτουργίας κατά τη διάρκεια αναβαθμίσεων και η αύξηση της ικανότητας ευρετηρίασης εγγράφων.
- Παρουσιάζεται ένα σχέδιο για τη βελτίωση της βάσης δεδομένων URL και την αντίστροφη κατασκευή ευρετηρίων, προσπάθειες που έχουν ήδη οδηγήσει σε μειωμένη χρήση RAM, απλοποιημένα αντίγραφα ασφαλείας και επιτάχυνση της κατασκευής ευρετηρίων.
- Η αφήγηση του συγγραφέα εκφράζει την ικανοποίησή του για τις τροποποιήσεις που πραγματοποιήθηκαν και ζητά δωρεές για συνεχή βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Η συζήτηση στο Hacker News επικεντρώνεται σε μια δημοσίευση στο blog σχετικά με το Marginalia, ένα έργο για μια μηχανή αναζήτησης υψηλής απόδοσης, που καλύπτει τομείς όπως τα πλεονεκτήματα βελτιστοποίησης, οι περιορισμοί που προωθούν τη δημιουργικότητα και η συνεκτίμηση των διαφορετικών συσκευών και εμπειριών των χρηστών.
- Οι συμμετέχοντες υπογραμμίζουν τις δυνατότητες των μικρών εταιρειών που παρέχουν ανώτερες εμπειρίες στους πελάτες, τη σημασία των περιορισμών στην ενεργοποίηση της καινοτομίας και τον σκοπό των προσωπικών έργων σε διάφορους τομείς.
- Ένα έντονα συζητούμενο θέμα κατά τη διάρκεια αυτής της συζήτησης περιλαμβάνει επίσης την αποτελεσματικότητα των μεγάλων ομάδων έναντι των μικρών ομάδων στην παραγωγή ποιοτικού έργου.

## [Παραβίαση του EDID της οθόνης LG](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- Το άρθρο αφορά ένα πρόβλημα με μια οθόνη LG ULTRAGEAR που δεν λειτουργεί σωστά στο λειτουργικό σύστημα Linux.
- Το ζήτημα διερευνάται με την εξερεύνηση του αρχείου EDID (Extended Display Identification Data) και την τροποποίησή του με τη χρήση ενός επεξεργαστή δεκαεξαδικού κώδικα.
- Το πρόβλημα φαίνεται να συνδέεται με τους οδηγούς της κάρτας γραφικών στο Linux και όχι με την ίδια την οθόνη, γεγονός που υποδηλώνει μια πιθανή οδό για την επίλυση παρόμοιων προβλημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- Το άρθρο εξετάζει τις προκλήσεις και τα ζητήματα που σχετίζονται με τη συμβατότητα των οθονών και τον χειρισμό των δεδομένων EDID (Extended Display Identification Data) σε λειτουργικά συστήματα όπως το Linux, το macOS και τα Windows.
- Επισημαίνει τις εμπειρίες των χρηστών σχετικά με τις παρακάμψεις EDID, το Dolby Vision χαμηλής καθυστέρησης, τις προσαρμογές φωτεινότητας, τα σφάλματα ρολογιού εικονοστοιχείων και τις μηχανές που δεν αποστέλλουν, και επισημαίνει την πολυπλοκότητα και τους περιορισμούς του χειρισμού των δεδομένων EDID.
- Η συζήτηση φέρνει επίσης στο φως θέματα συμβατότητας υλικού στο Linux και αποχρώσεις της αντιμετώπισης προβλημάτων στην πλατφόρμα. Υπογραμμίζει συγκεκριμένα τα προβλήματα με τα EDID των οθονών LG και τη συνύπαρξη διαφορετικών προτύπων σε μία συσκευή.

<head>
  <meta property="og:title" content="Αυτοματοποίησα τη μισή μου δακτυλογράφηση" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CF%85%CF%84%CE%BF%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%AF%CE%B7%CF%83%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%20%CE%BC%CE%B9%CF%83%CE%AE%20%CE%BC%CE%BF%CF%85%20%CE%B4%CE%B1%CE%BA%CF%84%CF%85%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%AC%CF%86%CE%B7%CF%83%CE%B7&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2031%20%CE%91%CF%85%CE%B3%CE%BF%CF%8D%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
