---
localized_date: 31. toukokuuta 2023
top_news: Kritisoin Amazonin käytäntöjä blogissa - heidän asianajajansa ovat haastaneet
  minut oikeuteen
---

# 2023-05-31

## [Kritisoin Amazonin käytäntöjä blogissa - heidän asianajajansa ovat haastaneet minut oikeuteen](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Amazonin käytännöt estävät myyjiä tarjoamasta alhaisempia hintoja Amazonin ulkopuolella, mikä johtaa korkeampiin kuluttajahintoihin.
- Kalifornian osavaltio nosti Amazonia vastaan kilpailuoikeudellisen kanteen, jossa se vetosi bloggaajan artikkeliin todisteena ja teki hänestä todistajan.
- Amazonin lakimiehet ovat haastaneet bloggaajan asiakirjoja ja vaatineet lisää saatuaan ne, mikä aiheuttaa bloggaajalle taloudellista ja oikeudellista stressiä, mutta Amazon on vaarassa hävitä oikeusjutun ja joutua mahdollisesti hajoamaan.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Amazon on haastanut arvostelijoita ja asiantuntijatodistajia oikeustaistelussa Kalifornian osavaltion kanssa ja pyytänyt henkilökohtaisia ja liikeasiakirjoja.
- Tiedonhankintaprosessi voi olla ylivoimainen ja kallis kolmansille osapuolille, jotka voivat tehdä hakemuksen haasteen kumoamiseksi rajoittaakseen haasteen laajuutta.
- Tapaus tuo esiin Amazonin kolmannen osapuolen myyjiä koskevat käytännöt ja niiden vaikutukset kilpailuun, ja Yhdistyneessä kuningaskunnassa on meneillään tutkimuksia.

## [Liittovaltion tuomari: Matkapuhelinten etsinnät rajalla edellyttävät etsintälupaa](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- New Yorkissa toimiva piirituomari on päättänyt, että matkapuhelimen etsintä rajalla edellyttää etsintälupaa, "ellei ole pakottavia olosuhteita".
- Tämä päätös on historiallinen ja merkittävä voitto EFF:lle, joka on vaatinut lupaa elektronisten laitteiden rajatarkastuksiin jo lähes vuosikymmenen ajan.
- Korkein oikeus ei ole vielä pohtinut rajalla tehtäviä etsintöjä koskevan poikkeuksen soveltamista älypuhelimiin, kannettaviin tietokoneisiin ja muihin elektronisiin laitteisiin, jotka sisältävät miljoonia sivuja vastaavia tietoja, jotka sisältävät yksityiskohtaisesti elämämme intiimeimmät yksityiskohdat.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Liittovaltion tuomari on päättänyt, että matkapuhelimiin kohdistuvat rajatarkastukset edellyttävät etsintälupaa, mikä suojelee Yhdysvaltojen kansalaisten neljännen lisäyksen oikeuksia ja luo ennakkotapauksen vastavuoroisuudelle.
- Puhelinteollisuutta arvostellaan muistin juottamisesta, mikä estää käyttäjiä vaihtamasta komponentteja.
- Tuomio selventää, että matkustajien matkapuhelimia suojaavat perustuslailliset yksityisyydensuojaa koskevat oikeudet, ja vaatii rajaviranomaisia osoittamaan perustellun syyn etsinnöille.

## [JMAP - moderni avoin sähköpostistandardi](https://jmap.io/)

- JMAP on uusi sähköpostistandardi, joka on avoin innovaattoreille ja kehittäjille, ja Internet Engineering Task Force (IETF) julkaisi sen äskettäin.
- Se on vaihtoehto omistetuille sähköpostin sovellusliittymille, jotka toimivat vain Gmailin kanssa, ja sen tavoitteena on vastata kehittäjien ja käyttäjien nykyaikaisiin odotuksiin yhteydenpidon, tehokkuuden ja mobiilikäytön suhteen.
- JMAP tarjoaa nopeamman ja turvallisemman sähköpostin hallinnan, paremman mobiilikäytön ja on avoin kaikille käyttäjille kaikkialla. Asiakaskehittäjille ja toteuttajille on tarjolla ilmaisia resursseja, ja voit liittyä JMAP-yhteisöön, jotta saat sähköpostipäivityksiä IETF-työryhmästä.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP yksinkertaistaa naamioitujen sähköpostien integrointia ja FastMail tarjoaa kiertotien "lähettävien identiteettien" avulla.
- FastMail on itsenäinen sähköpostipalvelu, jolla on rakastettuja ominaisuuksia ja hinnoittelu, mutta josta puuttuu päästä päähän -salaus.
- JMAP on potentiaalinen vaihtoehto IMAP/SMTP:lle, mutta sen käyttöönotto on rajallista Gmailin monopolin sekä asiakkaiden ja tuen puutteen vuoksi.

## [Rust on haarautunut Crab-kieleksi](https://github.com/crablang/crab)

- Crab-ohjelmointikieli on uusi ohjelmointikieli kääntäjineen, standardikirjastoineen ja dokumentaationsa.
- Sillä on build-järjestelmä, x.py, jota käytetään kääntäjän rakentamiseen ja joka hoitaa käynnistysprosessin.
- Rakentaakseen ja käyttääkseen Crabia käyttäjän on asennettava riippuvuudet, kuten python 3 tai 2.7, git, C-kääntäjä, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static ja OpenSSL (libssl-dev tai openssl-devel).

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- Rustin yhteisöllinen haarautuminen nimeltä CrabLang on luotu erimielisyyksien vuoksi Rustin tavaramerkkipolitiikasta ja johtajuudesta.
- On pelätty, että haarautuminen voi johtaa pirstaloitumiseen ja sekaannukseen Rust-yhteisössä.
- Jotkut väittävät, että haarautuminen voisi hyödyttää molempia osapuolia ja tarjota tarpeellisen ratkaisun olemassa oleviin ongelmiin, kun taas toiset uskovat, että draaman huomiotta jättäminen on parasta.

## [I gave commit rights to someone I didn't know (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- OSS-muokkaajiin luottamisella voi olla positiivisia vaikutuksia, jopa odotettua enemmän, sillä se saa heidät suhtautumaan panokseensa vakavammin.
- Ahkeralle avustajalle commit-oikeuksien antaminen voi johtaa siihen, että hän ylläpitää ja parantaa projektia entisestään, kuten django-money-ohjelman kokemus osoittaa.
- django-money-projektin suosio ja menestys johtui useista tekijöistä, mukaan luettuna joku, jolle alkuperäinen tekijä oli antanut commit-oikeudet, jotka ylläpitivät ja paransivat projektia ajan mittaan.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Sitoutumisoikeuksien antaminen tuntemattomille tekijöille voi johtaa väärinkäytöksiin ja avoimen lähdekoodin projektien kaappaamiseen.
- Hyvät commit-viestit ja selkeä viestintä ovat ratkaisevan tärkeitä koodimuutosten hallinnassa avoimen lähdekoodin projekteissa.
- Luottamus kollegoihin ja vastuu koodin omistajuudesta ovat tärkeitä tehokkaan ohjelmistokehityksen kannalta.

## [Epäonnistuneen startup-yritykseni QR-suunnittelija on avointa lähdekoodia](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- QR Designer on verkkosovellus, jonka avulla käyttäjät voivat luoda QR-koodeja, joiden keskiosassa on mukautettuja malleja.
- Toisin kuin muut QR-koodigeneraattorit, tämä ei käytä virheenkorjausta, vaan kytkee deterministisesti tietyt pikselit päälle tai pois päältä säilyttäen samalla koodin määränpään.
- Suunnittelija edellyttää, että URL-osoitteiden on oltava täsmälleen 25 merkkiä pitkiä ja aakkosnumeerisia, ja se voidaan asentaa ja käyttää Node-versiossa 16.

### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Eräs käyttäjä on avannut QR-suunnittelijansa epäonnistuneesta startup-yrityksestä.
- Suunnittelija sallii mielivaltaisen muotoilun QR-koodin keskialueella ja on silti skannattavissa.
- Startup-yritys oli rakentamassa linkkien lyhentäjää minisivuston isännän kanssa, mutta suunnittelija oli lisäbonus. Startup-yritys epäonnistui, koska suunnittelija ei myynyt sitä.

## Mistä olet löytänyt yhteisöllisyyttä työn ulkopuolella?

- Kyseessä on Hacker Newsin keskusteluketju, jossa ihmiset kertovat, miten he ovat löytäneet yhteisöä työnsä ulkopuolelta, lähinnä teknologiateollisuudesta.
- Kierre sisältää monenlaisia vastauksia tapaamisiin ja konferensseihin osallistumisesta verkkoyhteisöihin liittymiseen ja urheilun harrastamiseen.
- Jotkut ihmiset kertoivat myös, miten he löysivät yhteisöllisyyden muusta kuin teknologiaan liittyvästä toiminnasta tai harrastuksista.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- Ihmiset ehdottavat erilaisia vaihtoehtoja yhteisön löytämiseksi työn ulkopuolelta, kuten harrastuksia, joihin liittyy tapahtumia, korttelijuhlia, naapureiden vastaanottamista, vapaaehtoistyötä ja liittymistä urheilujoukkueisiin tai -seuroihin, joissa on samoja kiinnostuksen kohteita.
- Korostetaan sellaisten paikkojen löytämistä, joissa psykologinen turvallisuus on korkealla tasolla, jotta ihmiset voivat olla haavoittuvia ja muodostaa todellisia yhteyksiä.
- On tärkeää löytää yhteisö, joka vastaa henkilökohtaisia arvoja ja kiinnostuksen kohteita.

## [Puhtaasti funktionaaliset tietorakenteet (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/opiskelijat/okasaki.pdf)

### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Puhtaasti funktionaaliset tietorakenteet edistävät muuttumattomuutta ja deklaratiivista ohjelmointia, auttavat samanaikaisuutta ja vähentävät virheitä.
- Järkeily amortisoituneista suoritusajoista on kriittistä, kun työskennellään funktionaalisten tietorakenteiden kanssa.
- Eri laitteistot voivat soveltua paremmin eri laitteistokokoelmille ja työmäärille.

## [Plane: Avoimen lähdekoodin vaihtoehto Jiralle](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane on avoimen lähdekoodin projektisuunnittelutyökalu ongelmien, sprinttien ja tuotekatsausten hallintaan.
- Käyttäjät voivat muokata projektinäkymää eri asettelulla, luoda omia suodattimia ja navigoida projekteissa helposti komento + K:n avulla.
- Plane tarjoaa myös tekoälyllä toimivan muistiinpanovälineen kaltaisen toiminnon nimeltä Pages, joka synkronoidaan ongelmien kanssa, sekä ominaisuuden GitHub-ongelmien synkronoimiseksi parempaa yhteistyötä ja seurantaa varten.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Makeplane on julkaissut avoimen lähdekoodin vaihtoehdon Jiralle nimeltä Plane, joka on saanut huomiota käyttäjien keskuudessa nopeutensa ja etupään laajennettavuutensa ansiosta Propel-kehyksen avulla.
- Jiran tehokkuus riippuu johtajien ja projektipäälliköiden kokemuksesta, ja sen käytössä on haasteita, kuten hidas suorituskyky ja työnkulku-/siirtymäongelmat.
- Kriitikot esittävät, että järjestelmän tehokkuuden parantamisen kannalta ratkaisevaa on asianmukainen käyttöönotto ja Jiran ominaisuuksien tuntemus, kun taas jotkut käyttäjät ehdottavat, että Jiran tila voisi olla peräisin koodipohjasta, jotta koodin ja projektinhallintatyökalujen väliset ristiriidat voitaisiin ratkaista. Jiran kehittäjä Atlassian patistaa asiakkaita siirtymään pilvijärjestelmäänsä, ja se on lopettanut palvelintason lisensoinnin.

## [How to Stare at Your Phone Without Losing Your Soul](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- Puhelimen tuijottamiseen käytetyllä ajalla ei ole niinkään väliä kuin sillä, onko puhelimesi tarvitseva, huomiota imevä vampyyri. Jos se on, ainoa terveellinen ruutuaika on se, ettei ruutuaikaa ole.
- Ruutujen tuijottamiseen käytetyn ajan laatua, ei määrää, pitäisi arvioida. Sovellukset, jotka tekevät työnsä ja siirtyvät kohteliaasti syrjään, ovat parempia parametreja laadun arvioimiseksi.
- Suhteen parantaminen puhelimeen vaatii tietoisia päätöksiä, kuten pariterapiaa sinulle ja tekniikallesi. Kysy itseltäsi, onko puhelimesi hyödyllinen avustaja vai vaativa pomo.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Strategioita ruutuajan vähentämiseksi ovat esimerkiksi tarkennustilojen asettaminen, puhelimen pois laittaminen, verkkosivujen estolaitteiden käyttäminen ja harmaasävytilan käyttäminen värien värikylläisyyden vähentämiseksi.
- Ihmiset keskustelevat tarpeesta rajoittaa ruutuaikaa, siitä, mikä on terveellistä ja mikä epäterveellistä ruudun käyttöä, ja siitä, miten vaikeaa on saavuttaa nollanäyttöaika nykymaailmassa.
- Artikkelissa kannustetaan lukijoita olemaan tarkkana siitä, miten he käyttävät näyttöjä, eivätkä anna niiden hallita elämäänsä.
