---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity – יציאת FOSS של Audacity לאינטרנט](https://wavacity.com/)

- Wavacity הוא עורך אודיו מקוון חינמי בקוד פתוח, בדומה ל-Audacity, שניתן להשתמש בו ישירות בדפדפני אינטרנט.
- למרות קווי הדמיון, Wavacity אינה מזוהה או נתמכת על ידי Audacity.
- קוד Wavacity ששוחרר כולל פונקציות וסקריפטים שונים החיוניים לתפקוד העורך ולממשק המשתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, גרסה מבוססת אינטרנט של תוכנת עריכת האודיו Audacity, זוכה לשבחים על הביצועים הגבוהים וגודל הקובץ הקומפקטי שלה, וממנפת את WebAssembly לפעול בתוך דפדפן.
- הפונקציונליות של האפליקציה מעלה דיונים על העתיד הפוטנציאלי של מכונות וירטואליות חוצות פלטפורמות ומעוררת דיונים על היתרונות והחסרונות של הפעלת יישומים בתוך דפדפן.
- שיחות בוחנות את האפשרויות של יישומים כגון בלנדר לתפקד כיישומים מבוססי אינטרנט וליצור הבחנות בין אפליקציות אינטרנט לאפליקציות מובייל מקוריות.

## [דאג לנאט מת](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- הפוסט הוא מחווה לדאג לנאט, חוקר בינה מלאכותית ידוע הידוע בעבודתו החלוצית על Cyc, פרויקט שנועד לקודד ידע הגיוני למכונות להבין.
- Cyc, למרות שאינו רווחי מבחינה מסחרית, מודגש על ידי גארי מרקוס כניסוי מהפכני קריטי להתפתחויות לקראת בינה מלאכותית כללית.
- מרקוס מתמקד בחשיבות של הבנת המטרות של Cyc עבור חוקרי AI מתחילים ומקדם את המאמר האחרון של לנאט, שנכתב יחד איתו, הדן במסקנות של Cyc ובאפשרויות של מיזוג שיטות AI סימבוליות עם מודלים מודרניים של שפה גדולה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- דאג לנאט, חלוץ בתחום הבינה המלאכותית (AI) ומייסד Cycorp (חברה המתמקדת בבינה מלאכותית כללית), הלך לעולמו אך השאיר מורשת של מסירות לחזונו.
- הוויכוח על מיזוג של בינה מלאכותית עצבית וסימבולית נמשך, עם ויכוחים על הרלוונטיות של מנגנונים ישנים יותר כמו הגישה של Cyc והעדפה לטכניקות AI משולבות.
- מנוע Leela Core AI מוכר בזכות מהירותו ושקיפותו בניגוד לרשתות עצביות קונבנציונליות, מה שמצביע על הפוטנציאל לבדיקה והוראה של מודלים של רשתות עצביות באמצעות גישות שונות.

## [X/Twitter עדכנה את תנאי השירות שלה כדי לאפשר לה להשתמש בפוסטים לאימון AI](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- טוויטר שינתה את תנאי השירות שלה, המאפשרים לחברה להשתמש בפוסטים של משתמשים לאימון AI.
- התאמה זו עלולה להוביל לחששות בנוגע לפרטיות ואולי לחוויית אינטרנט מותאמת אישית יותר אך מגבילה.
- עדכון זה סותר ככל הנראה פרשנויות קודמות של אילון מאסק שנזף בחברות צד שלישי המשתמשות בנתוני טוויטר עבור מערכות AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- טוויטר שינתה את תנאי השירות שלה כדי לאפשר שימוש בנתוני משתמשים לאימון מודלים של בינה מלאכותית (AI), מה שגרם לחששות בקרב המשתמשים לגבי פרטיות הנתונים ואיכות המידע הזמין בטוויטר לאימון AI.
- השיחה, המשתרעת ממעורבותו של אילון מאסק בטוויטר לנושאים רחבים יותר כמו קפיטליזם ואלטרנטיבות קוד פתוח, מדגישה גם את ההבחנה בין נתונים למידע ומעודדת משתמשים להיות מודעים לשימוש בנתונים שלהם.
- בעקבות ההכרזה על טוויטר המאפשרת לחוקרי בינה מלאכותית גישה לארכיון המלא שלה, עלו דיונים על שקיפות מוגברת במונחים של שירות, חקיקה וחלופות לפלטפורמות החברתיות הנוכחיות.

## [מי מגייס? (ספטמבר 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- הפוסט מבקש מודעות דרושים מחברות, כולל מידע על המיקום והזמינות של עבודה מרחוק או חסות ויזה.
- הוא גם מספק משאבים וקישורים שמחפשי עבודה יכולים להשתמש בהם כדי למצוא מידע נוסף.
- הקוראים מוזהרים שלא להתלונן על פרסומי משרות ויכולים להפנות לשרשורים קשורים לקבלת הקשר נוסף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- הפוסט כולל רשימה מקיפה של משרות פנויות במספר חברות במגזרים שונים, כולל תפקידים כמו מהנדסי תוכנה, מדעני נתונים ומנהלים טכניים.
- המשרות כוללות עבודה הקשורה לבינה מלאכותית, למידת מכונה, פיתוח תוכנה, בין היתר, וכמה חברות מציעות עבודה מרחוק, חסות ויזה וחבילות שכר תחרותיות.
- סטארט-אפים שגייסו לאחרונה כספים מגייסים באופן פעיל לתפקידים כמו מהנדסי ענן ומהנדסים ממוקדי פרטיות, מה שמסמן הזדמנויות מגוונות בתחום הנדסת התוכנה.

## [פרידה EC2-קלאסי, זה כבר להתנפח](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- ב-15 באוגוסט 2023, Amazon Web Services (AWS) הפסיקה לחלוטין את EC2-Classic, הגרסה הראשונית של שירות מחשוב הענן שלה EC2, שפעל קרוב ל-17 שנה.
- EC2-Classic ניהל באופן פשטני את התשתית, מה שהקל על תכנון ובניית יישומים, ועם הזמן, התפתח עם תכונות חדשות כגון כתובות IP אלסטיות, קנה מידה אוטומטי, איזון עומסים ו- VPC, שהובילו לתכנון של מגזרי ענן המנוהלים בנפרד.
- פרישתו של EC2-Classic מציינת צעד משמעותי בהתקדמות מחשוב הענן; עם זאת, AWS ממשיכה להיות מסורה לקידום ובניית מערכות ניתנות להתאמה לשימוש הלקוחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- המאמר מתמקד בפרישת Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic ובמעבר שלה לענן וירטואלי פרטי (VPC), כאשר משתמשים מביעים חששות מהמורכבות המוגברת של הפלטפורמה החדשה.
- סגירת AWS OpsWorks נדונה יחד עם ההשפעה הפוטנציאלית שלה על הדינמיקה בשוק, בעוד משתמשים מביעים ביקורת כלפי המיקוד מוכוון ההכנסות של גוגל והירידה באיכות תוצאות החיפוש.
- הטקסט מדגיש את הנשורת של סגירת Google Reader על המערכת האקולוגית של בלוגים וחוסר שביעות רצון מהגישה של Google ל- Google+, ומדגיש את האתגרים הרחבים יותר של מעבר מהצעות ענן ישנות לחדשות יותר.

## [החזרת מוצר לידל [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- הנושא המרכזי של הדיון ב- Hacker News סובב סביב קודי QR שנפרצו או פג תוקפם במוצרים קמעונאיים, במיוחד פריטי חטיפים ומוצרים לילדים, מה שמכניס צוותי IT ואבטחה לתמונה.
- הוא מתאר מקרה שבו בוצע ריקול מוצר ביוזמת Lidl GB עבור פריטים ממותגים של Paw Patrol עקב כתובת URL של ספק שנפרץ, מה שהצית דיונים על פסולת מריקול כזה וסוגיית הפלסטיק החד-פעמי.
- הפוסט גם מנווט בין נושאים כמו הצגת אכיפת החוק בקריקטורות של ילדים ואסטרטגיית השיווק שלהם, ומדגים את הגיוון של הדיון.

## [ויקיפדיה מחפשת אחר ויברציות דרך מיליוני דפים במצב לא מקוון](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- הטקסט מציג מנוע חיפוש מבוסס דפדפן המיועד לוויקיפדיה המאפשר למשתמשים למצוא תוצאות רלוונטיות במצב לא מקוון, ומשפר את חוויית החיפוש באמצעות שנאי משפטים, קוונטיזציה של מוצרים ורובוטריקים.js.
- המנוע כולל חיפוש עם היבטים, ומאפשר למשתמשים לחפש בתוך קטגוריות משנה מוגדרות. הוא מחזיק מסד נתונים קומפקטי המסוגל לתמוך במיליוני הטבעות, כאשר תוצאות החיפוש מתעדכנות בהדרגה.
- התהליך המתואר כולל הטבעה של כל ויקיפדיה, דחיסת הטבעות אלה, ולאחר מכן שימוש במודלים של ONNX (Open Neural Network Exchange) ופורמט חץ לאחסון נתונים יעיל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- הפוסט עוסק במנוע חיפוש מבוסס אינטרנט בוויקיפדיה המשתמש בשיבוץ משפטים כדי להניב תוצאות, אם כי משתמשים מפקפקים בדיוק התוצאות.
- הצעות לשיפור נעשות כמו שימוש רק בהגדרת משפטים ושילוב יותר מערכי נתונים.
- המפתח מזהה בעיות אלה, ומגלה עניין בשיפור מסד הנתונים, כאשר חלק מהמשתמשים גם חולקים חוויות עם שירותי חיפוש AI דומים ומציעים שיתופי פעולה אפשריים.

## [צלילה מעמיקה לתוך Ethernet של זוג יחיד](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- המחבר דן בחקר Ethernet של זוג יחיד (SPE) ו- Power over Data Lines (PoDL) עבור קצבי נתונים גבוהים, אספקת חשמל וחיווט פשוט.
- יצירת צומת חיישנים ובדיקה למדידת התנהגות גלים היא גם מרכיב מודגש בפרויקט.
- כמה שלבים כמו דיור עמיד למים ועיצוב PCB, פיתוח קושחה באמצעות חיישנים וספריות שונות, והתגברות על אתגרים שנתקלו בהם היו חלק מהתהליך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- המאמר מדגיש את היעילות של Single Pair Ethernet (SPE) ביישומים שונים, כמו העברת כוח ונתונים בכלי רכב אוטונומיים ומערכי חיישנים תת-ימיים.
- Power over Data Line (PoDL) ביעילות של 1 Gb בולט יותר מ- 100 Mb, והוא כולל תיקון שגיאות קדימה (FEC) בפרוטוקול 1 Gb.
- SPE מציג יתרונות לא רק עבור משתמשים ביתיים ויישומי IoT, אלא עשוי להיות מאומץ גם במכשירי צרכנים בשל יכולותיו להתגבר על מגבלות מרחק Gigabit Ethernet.

## [המשטרה תפסה רכוש של אנשים חפים מפשע, שמרה עליו במשך שנים. מה יעשה סקוטוס?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- בית המשפט העליון נערך לדון בתיק הנוגע לחילוט נכסים אזרחיים, שיטה המאפשרת לרשויות אכיפת החוק להחרים נכסים של אנשים מבלי להוכיח את אשמתם.
- נוהג זה נתון לביקורת בשל התעלמותו מהליך הוגן והלחץ הכלכלי שהוא מטיל על בעלי נכסים תמימים, העלולים להיאבק כדי להשיב לעצמם את נכסיהם.
- עוד נטען כי רשויות אכיפת החוק מנצלות לעתים קרובות פרקטיקה זו להפקת רווח כספי, כאשר הממשלה מתכחשת למתן דין וחשבון ומתעלמת מהליך הוגן, ולעתים קרובות פוגעת ביחידים באופן לא מידתי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- הנושא המודגש בדיון הוא חילוט נכסים אזרחיים בארה"ב, תוך הדגשת מחסור בולט במידע ודרישה לרפורמה.
- המשתתפים בוחנים דיונים רחבים, החל משחיתות משטרתית ודינמיקת כוח פנימית וכלה בפתרונות אפשריים, עם דעות שונות לגבי הצורך בחילוט אזרחי והגבלות הצבעה.
- השיחה גולשת גם לנושאים משפטיים, כלכליים וחברתיים; יתר על כן, הם מביעים ספקנות לגבי הנרטיבים המוצגים במאמר ופתרונות אפשריים לתפיסה השלילית של חילוט נכסים אזרחיים.

## [ARM נאבקת בדומיינים של גורו שפת הרכבה, תוך ציון בעיות של סימני מסחר](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- מריה מרקשטדטר, מומחית מוכרת בשפת הרכבה וחוקרת אבטחה, קיבלה צו הפסקת פעילות מעורכי הדין של Arm בגין שימוש בסימן המסחרי שלהם בשם המתחם שלה, arm-assembly.com.
- למרות תרומתה לארם באמצעות כתיבתה הנרחבת, כולל ספר על ארכיטקטורת סט ההוראות של ארם (ISA), אתרי האינטרנט שלה הוסרו לאחר שספק האירוח שלה קיבל מכתב הפסקה והפסקה דומה.
- על רקע הביקורת על מעשיה של ארם, הציע מרקשטטר כי ארם תתרום את ספרה לאוניברסיטאות ולאנשים פרטיים שידם אינה משגת זאת, אם כי עד כה לא התקבלה תגובה להצעה זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- ARM, ספקית מובילה של טכנולוגיית מוליכים למחצה, נוקטת צעדים משפטיים נגד מפתח בעל מוניטין בגין הפרת סימן מסחרי הקשור לשמות מתחם.
- מהלך זה של ARM עורר דיון בקהילת הטכנולוגיה, כאשר חלק מבקרים את הגישה שלהם, בעוד אחרים טוענים שהם שומרים על הקניין הרוחני שלהם.
- קיים דיון רחב יותר על השימוש במערכות אוטומטיות לאכיפת סימני מסחר, כאשר שאלות לגבי השפעות שליליות אפשריות גורמות למחלוקת נוספת.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity – יציאת FOSS של Audacity לאינטרנט" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20%E2%80%93%20%D7%99%D7%A6%D7%99%D7%90%D7%AA%20FOSS%20%D7%A9%D7%9C%20Audacity%20%D7%9C%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%98%D7%A8%D7%A0%D7%98&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%202%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
