---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [אני לא רוצה להפוך את הסטודיו העצמאי שלי לעיצוב לסוכנות](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- נלה דונאטו מעדיפה לעבוד באופן עצמאי, לשתף פעולה עם אנשי קריאייטיב אחרים על בסיס פרויקטים, במקום להרחיב את הסטודיו העצמאי שלה לעיצוב לסוכנות.
- לטענתה, נורמות הסוכנות אינן תואמות את סגנון עבודתה ומייחסות חשיבות לפרויקטים היצירתיים האישיים שלה.
- דונאטו דוגל בעסק לייף סטייל שעולה בקנה אחד עם ערכים אישיים, ומעודד אחרים לקבל החלטות על בסיס המטרות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- הפוסט בוחן את ההחלטה להחזיק סטודיו קטן וממוקד לעיצוב פרילנסרים במקום להתרחב לסוכנות, ודן בפוטנציאל השלילי שצמיחה יכולה להביא על עסקים.
- מספר היבטים של עבודה ועסקים נחשבים, כולל חוויות לאחר הקולג ', שכר וקידום, פרילנס פלטפורמה, בתוספת היתרונות והחסרונות של פרילנס בהשוואה לתעסוקה מסורתית.
- הדיון מדגיש את היתרונות של פרילנס, עבודה מרחוק, חופש בחירת פרויקטים והצורך בשמירה על איזון בריא בין העבודה לחיים הפרטיים.

## [מעקב אחר שינויי אקלים](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker היא פלטפורמה העוקבת אחר שינויי אקלים, התחממות גלובלית ופליטות גזי חממה, ומספקת נתונים ותובנות עדכניים.
- הוא מציע אינדיקטורים מרכזיים לשינוי האקלים העולמי, כולל עליית טמפרטורות ופליטות אנושיות וספיגה של פחמן דו חמצני, מתאן ותחמוצת החנקן.
- הפלטפורמה מספקת גם תרשימים, מאמרים ושידורים חיים, תוך כיבוד פרטיות המשתמשים. הגרסה האחרונה (0.9.6) עודכנה ב-4 בספטמבר 2023.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- הדיונים מתעמקים בנושאים שונים סביב שינויי האקלים, כולל היעילות של הפחתת פליטות פחמן באמצעות חשמול כלי רכב לעומת ייצור דלקים מאובנים מפסולת חומר, והצורך בשינוי בחקלאות כדי למנוע תוצאות הרות אסון.
- הועלו נקודות משכנעות לגבי המורכבות וההרהורים בעת השקעה באנרגיה גרעינית לעומת מקורות אנרגיה מתחדשים אחרים, תפקידם של אמצעים אישיים ושינויים פרגמטיים במאבק בשינויי האקלים, והדרישה לפתרונות אנרגיה ניטרליים פחמנית הניתנים להרחבה.
- דיונים נוספים כללו את ההיתכנות והיעילות של סינתזת פחמימנים וטכנולוגיות לכידת פחמן, היתרונות והחסרונות של כלי רכב חשמליים, השפעתם הסביבתית וההשלכות של ערים ממוקדות רכב על גידול האוכלוסייה ויכולת המחיה.

## [אלגוריתם הקונצנזוס של רפסודה (2015)](https://raft.github.io)

- Raft הוא אלגוריתם קונצנזוס אינטגרלי למערכות מבוזרות, המדגים עמידות בפני תקלות ומבטיח הסכמה בין שרתים.
- זה ידוע בקלות ההבנה והשימוש המעשי שלה, מה שהופך אותו לנושא פופולרי בקורסים באוניברסיטה, עם משאבים מרובים זמינים ללמידה ויישום.
- פרויקטי תוכנה רבים מבוססים על רפסודה, כל אחד מהם ייחודי מבחינת שפת התכנות בה נעשה שימוש, רישוי ופופולריות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- המאמר מתעמק באלגוריתם הקונצנזוס של רפסודה, ומדגיש את ערכו ואת חסמי היישום שלו במערכות ייצור.
- מושם דגש על חשיבות הבנת נכונות האלגוריתם והאתגרים המתעוררים עם חומרה מוחשית.
- הפוסט מסתיים בהתייחסות ליישומים אחרים של Raft, שיתוף חוויות אישיות עם האלגוריתם, והפניית הקוראים למשאבים להבנה נוספת של אלגוריתמים בקונצנזוס.

## [מגבלת הבטיחות של חומרי הדברה בחוות סלמון בוטלה לאחר לובי בתעשייה](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- מגבלות הבטיחות המוצעות לאמקטין, חומר הדברה רעיל המשמש בחוות סלמון בסקוטלנד, גדלו משמעותית בשל לחץ מהתעשייה.
- ריכוזי האממקטין המותרים במשקעי לוך הים גדלו מ-12 ל-272 ננוגרם לקילוגרם בין 2017 ל-2023, החלטה שזכתה לביקורת מצד פעילים סביבתיים.
- הממשלה הסקוטית עורכת כעת התייעצות כדי להחליט מתי יש ליישם את מגבלות הבטיחות המוחלשות הללו, מה שמרמז על השפעתן מתעשיית גידול הסלמון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- המחקר חושף היחלשות במגבלות הבטיחות של חומרי הדברה בחוות סלמון בשל שתדלנות, ומעלה חששות לגבי בריאות, השפעות סביבתיות ועמידות לתרופות בבעלי חיים.
- המבקרים קושרים את המצב הזה להתמקדות ברווחיות על פני יעילות שמעודדת תיעוש לא מפוקח עם השפעות שליליות על הסביבה ובריאות האדם.
- הפתרונות שנדונו כוללים רגולציה של הנדסה גנטית, ידידותיות לחיות בר, יישום אסטרטגיות למגוון ביולוגי, שיקום אדמות סוואנה, קידום תזונה מבוססת צמחים כדי למזער את הצורך בקרקע חקלאית, וחינוך הציבור להפחתת פסולת ובישול נכון.

## [חוקי הביטחון הפיננסי של הארי בראון (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- המאמר בוחן את 17 כללי הזהב של הארי בראון לביטחון פיננסי המדגישים את המשמעות של יצירת עושר באמצעות מקצועו של אדם, הבחנה בין השקעה לספקולציות, והכרה בחוסר יכולת לחזות את העתיד.
- הוא דוגל בשמירה על כללים אלה כדי להגביר את הביטחון הפיננסי ואת ההצלחה, ודן בגישות השקעה שונות כמו תיק קבוע שמגוון השקעות כדי להגן מפני משברים פוטנציאליים.
- המאמר מדגיש את החשיבות של זהירות, תפיסה וגישה פרגמטית להשקעה, תוך התאמת עקרונות השקעה אלה לכללי חיים כלליים, ובכך הכרה באי ודאות וניהול ציפיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- הדיונים עוסקים בעיקר בנושאים פיננסיים שונים, כולל הקצאת נכסים, אסטרטגיות השקעה, ניצול מינוף, משמעות מזומנים וזהב, והצורך באוריינות פיננסית וייעוץ מומחה.
- המשתתפים מציעים נקודות מבט מגוונות על הנושאים הנדונים, ועוסקים בדיונים סביב היתרונות והסיכונים הקשורים לאסטרטגיות פיננסיות שונות.
- הדיאלוגים בוחנים גם את ההשלכות האפשריות של גורמים גיאופוליטיים על החלטות השקעה.

## [קולה: CRDT טקסט לעריכה שיתופית בזמן אמת](https://nomad.foo/blog/cola)

- רשומת הבלוג מציגה את היישום של טקסט מסוג נתונים משוכפל ללא התנגשויות (CRDT) בשם "קולה", שנכתב ברוסט, לעריכה שיתופית בזמן אמת.
- הוא בוחן את העיצוב הטכני של רצף CRDT בייצוג מסמכי טקסט רגיל. הוא מטפל בבעיות ופתרונות ביישום עריכה שיתופית ביעילות על ידי שימוש באסטרטגיות ומבני נתונים כמו מצבות, וקטורי גרסה, קידוד באורך ריצה, רשימות מקושרות, עצי B ועץ G.
- באופן יחסי, "קולה" ממשיכה להיות מהירה יותר מ-CRDT אחרים, אך היא אינה תומכת בביטול מחיקות, שהפוסט מדגיש כתחום קריטי לשיפור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola הוא טקסט מסוג נתונים משוכפל ללא התנגשויות (CRDT), מבנה נתונים המיועד לעריכה שיתופית בזמן אמת, המשתמש במערך דינמי לאחסון צמתים ומדדים להפניה לצמתים אחרים.
- היישום נבדק מול CRDT אחרים, והראה ביצועים משביעי רצון במונחים של מהירות תפעולית. עם זאת, בשלב זה הוא אינו תומך בעיצוב טקסט עשיר.
- קולה כתובה ב-Rust וזמינה בגלוי ב-GitHub תחת רישיון MIT, מה שחוגג את הנגישות שלה ואת הפוטנציאל שלה לשיפורים עתידיים.

## [Sag-AFTRA מצביעה פה אחד להרחיב את השביתה שלה כך שתכלול גם את תעשיית המשחקים](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- גילדת שחקני המסך - הפדרציה האמריקאית של אמני טלוויזיה ורדיו (SAG-AFTRA) החליטה להרחיב את השביתה ההוליוודית המתמשכת שלה לתעשיית המשחקים.
- האיגוד דורש שכר משופר, סביבת עבודה והגנות מפני שימוש בלתי מבוקר בבינה מלאכותית המשפיעה על אמנים לכידת ביצועים.
- מספר חברות גדולות, כולל Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 ו-Warner Bros, מעורבות במשא ומתן עם SAG-AFTRA המייצגת כ-160,000 אנשי מדיה בארה"ב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- הדיון בוחן בינה מלאכותית ואוטומציה בתעשיית הבידור, כולל השלכותיהן על מקומות עבודה, יצירת תוכן, זכויות שחקנים ופיצויים.
- נקודות חשובות שהועלו כוללות את הצבעת אישור השביתה של האיגוד בתעשיית המשחקים ואת תפקידם של האיגודים בשיפור תנאי העבודה וחלוקת ההכנסות.
- נושאים מכריעים אחרים כוללים את הדיונים על תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית והרלוונטיות של משחק קולי במשחקי וידאו בהשוואה לקולנוע ולטלוויזיה, הנוגעים לסוגיות של עקירה בעבודה וסולידריות בין שחקנים ועובדים.

## [גוגל חסמה מראש מאות מיליוני כתובות אתרים "פיראטיות" בשנה שעברה](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- גוגל הודיעה למשרד הפטנטים וסימני המסחר האמריקאי כי חסמה מאות מיליוני כתובות אתרים עוד לפני שהן מופיעות במנוע החיפוש שלה, במטרה להילחם בפיראטיות מקוונת.
- ענקית הטכנולוגיה מאפשרת לבעלי הזכויות לדווח על כתובות URL עוד לפני שהן מאונדקס, ומציעה הסרה מוקדמת. הוא גם מקבל הודעות הסרה עבור מקרים פיראטיים פוטנציאליים עתידיים כמו אירועי סטרימינג בשידור חי.
- מלבד חסימת כתובות אתרים, גוגל מורידה אתרים המקדמים פיראטיות בתוצאות החיפוש, וכתוצאה מכך מאבדים בממוצע 89% מהקליקים באתר. החברה מביעה את מחויבותה להשקיע בכלים ובמתודולוגיות חדשות כדי להמשיך להילחם בפיראטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון מתוצאות החיפוש של גוגל, ומציינים את חשיפת הספאם והאתרים המזויפים, ובמקום זאת תומכים במנועי חיפוש חלופיים כמו Yandex, DuckDuckGo ובינג.
- ישנם דיונים מתמשכים סביב אכיפת חוקי הפיראטיות על ידי גוגל וה- DMCA (Digital Millennium Copyright Act), כמו גם ניצול לרעה פוטנציאלי של כוח מנוע החיפוש וסוגיות של צנזורה ותעמולה באינטרנט.
- ספקולציות לגבי השפעתה של רוסיה בסרביה, ומעורבותה הפוטנציאלית בסכסוכים עתידיים, הן נושאים בולטים בדיונים אלה.

## [להיסטוריונים יש תמריץ חזק יותר ויותר לספר סיפורים דרמטיים](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- ד"ר ג'ני בולסטרוד טענה בתחילה כי הנרי קורט הפליג את תהליך ייצור הברזל שלו מעבדים ג'מייקנים; עם זאת, טענה זו הופרכה מאוחר יותר על ידי אוליבר ג'לף.
- המחלוקת מדגישה את החשיבות של בדיקה יסודית וביקורת במחקר אקדמי כדי לוודא תוקף ודיוק.
- המאמר מעודד ספקנות כלפי נרטיבים בהיסטוריה בשל הפוטנציאל שלהם לעיוות תפיסה ולהשמטת מידע חיוני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- המאמר מדגיש את הסוגיות הניצבות בפני אנשי אקדמיה והיסטוריונים בהצגת מחקרים עובדתיים ובלתי מוטים, תוך ציון השפעתן של נורמות צדק חברתי ומימון תנאים מוקדמים, העלולים לגרום לעיוות עובדות.
- הוא מתעקש על חשיבותם של ספקנות וניתוח ביקורתי בנרטיבים היסטוריים, ומפנה את תשומת הלב לחסרונותיה של מערכת ביקורת העמיתים ולהטיות המונעות אידיאולוגית שעלולות לצבוע פרסומי מחקר.
- היצירה עוסקת בדיון במחלוקת הבואינג 737 MAX ובמערכת ה-MCAS שלו כחלק מהשיח, תוך הדגשת האתגרים הרחבים יותר של המחקר ההיסטורי והצורך המכריע בעיסוק ביקורתי בנרטיבים.

## [Vale.sh – קו לפרוזה](https://vale.sh/)

- Vale.sh הוא כלי שורת פקודה בקוד פתוח שמטרתו לסייע למשתמשים לשמור על עקביות ולדבוק במדריכי סגנון עריכה.
- הכלי מציע ביצועים מעולים והתאמה אישית עם כללים המוגדרים על-ידי המשתמש, הפועלים במצב לא מקוון כדי להבטיח פרטיות תוכן.
- Vale.sh נתמכת על ידי מספר ספונסרים ותומכים, כגון Netlify, Algolia ו- Hugo.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh הוא לינטר פרוזה הניתן להתאמה אישית שהושווה לכלים כמו Grammarly, write-good וטיפוזאור; עם זאת, למשתמשים יש מגוון דעות לגבי יעילותו.
- ישנם דיונים מתמשכים לגבי הערך של כלי ניתוח שפה כגון Vale.sh ו- iA Writer, כאשר חלק מהמשתמשים מבקשים דוגמאות והסברים ברורים יותר לשימוש.
- משתמשים ציינו כי ניתן להשתמש Vale.sh כחלופה לא מקוונת ל-Grammarly ולאינטגרציה רציפה עם פלטפורמות תיעוד, אם כי יש צורך בבהירות לגבי מטרתו וכיצד לשלב אותו עם פלטפורמות כמו Kong ו-VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="אני לא רוצה להפוך את הסטודיו העצמאי שלי לעיצוב לסוכנות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%A0%D7%99%20%D7%9C%D7%90%20%D7%A8%D7%95%D7%A6%D7%94%20%D7%9C%D7%94%D7%A4%D7%95%D7%9A%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%A1%D7%98%D7%95%D7%93%D7%99%D7%95%20%D7%94%D7%A2%D7%A6%D7%9E%D7%90%D7%99%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%20%D7%9C%D7%A2%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%91%20%D7%9C%D7%A1%D7%95%D7%9B%D7%A0%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%204%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
