---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium – קבצים בינאריים בקוד פתוח של VSCode](https://vscodium.com)

- VSCodium הוא תחליף חופשי וקוד פתוח לקוד Visual Studio (VS Code) של Microsoft, המונע על ידי הקהילה ומציע קבצים בינאריים של קוד VS ללא רישיון קנייני ומדידת שימוש/מעקב.
- הגישה הנוחה לקוד VS ברישיון MIT נעשית נוחה יותר הודות ל-VSCodium, עם אפשרויות להורדה ישירה או להתקנה באמצעות מנהלי חבילות בפלטפורמות מרובות כמו Windows, Mac OS ו-Linux.
- VSCodium מספק גם אפשרות התקנה של אפליקציית Flatpak ותיעוד מפורט עבור משתמשים העוברים מקוד Visual Studio.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- השיחה דנה בנושאים שונים, כולל אמון בתוכנה, פגיעויות בפרויקטים בקוד פתוח ושיטות העבודה של Microsoft, בנוסף לשיקולי תוכנה חלופיים.
- המשתתפים הדגישו היבטים מרכזיים כגון אימות, אבטחת שרשרת אספקה, פרטיות נתונים, ניהול זכויות דיגיטלי (DRM), רישוי ותאימות הרחבות.
- הדיון מדגיש את המתח בין פרקטיקות קנייניות לבין אתוס הקוד הפתוח שנצפה ביישומים כמו Visual Studio Code.

## [כתיבת מהדר C ב 500 שורות של Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- הטקסט דן במהדר C שנכתב ב-500 שורות של Python המיועדות ל-WebAssembly, שיכול לקמפל ולהריץ בהצלחה תוכנות C פשוטות למרות כמה מגבלות.
- הוא מספק תובנה לגבי המודולים והמחלקות השונים המשמשים במהדר זה, המנגנונים לבקרת זרימה וכיצד הוא מתמודד עם הצהרות גלובליות.
- המהדר משתמש בהוראות WASM ובזרימת בקרה מובנית כדי לטפל בלולאות ובתנאים ביעילות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- המאמר מתעמק במורכבות של יצירת מהדר C עם Python, תוך הדגשת המאפיינים הייחודיים של שפת C, הבנת סוגי נתונים סקלריים וניהול שפות עם סימון infix.
- הוא נוגע בביטול הצורך בפלטפורמות פחות מיינסטרימיות על ידי התמקדות בארכיטקטורות מודרניות, לצד דיון בהיבטים השליליים והחיוביים של ביצוע משימות הקשורות לתכנות.
- הנרטיב בוחן גם את היתרונות של חינוך אוניברסיטאי, יצירת שפות תכנות ייחודיות ושפות ספציפיות לתחום, מתן משאבים ליצירת שפות דינמיות, ודן בהגדרה בפועל של מהדר.

## [סוני שולחת הודעות זכויות יוצרים למוזיאון הטלוויזיה על תוכניות בנות 40 עד 60 שנה](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- המוזיאון לטלוויזיה קלאסית של שיקגו, ארגון ללא מטרות רווח המשמר תוכן טלוויזיוני היסטורי, עשוי להיסגר תוך 48 שעות בשל שביתות זכויות היוצרים של סוני.
- תביעות זכויות יוצרים אלה, שהוגשו על ידי סוני עבור תוכניות טלוויזיה מלפני 40 עד 60 שנה, סיכנו את מעמדו של המוזיאון ביוטיוב, שם הוא פועל מאז 2007.
- ריק קליין, מייסד המוזיאון, מנסה בדחיפות להסדיר את סוגיות זכויות היוצרים כדי למנוע את סיום הפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- השיח עוסק בנושאים רבים כגון הפרת זכויות יוצרים, ארכוב פלטפורמות, השפעות חוקי זכויות יוצרים על יוצרי תוכן, אגירת נתונים, הסרה אוטומטית ואוטונומיה של פלטפורמות לניהול תוכן.
- הדיון בוחן את ההבחנה בין עובדה למשפט, את תפקידן של סמכויות שיפוטיות להתעלם מחוקים מסוימים ואת הבנתם של פוליטיקאים את טכנולוגיות האינטרנט.
- הוא מדגיש את הוויכוח על זכויות הגופים לסרב לארח תוכן, השימוש בסימני מים, שימור יצירות מיושנות והמעורבות האנושית בתהליכי הסרת זכויות יוצרים.

## [קבל מודם כבלים, ללכת לכלא (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- המחבר מספר על חוויה אישית על כך שהואשם בטעות בהונאת כבלים על ידי Comcast@home, מה שהוביל לזימון פלילי.
- למרות שנתקלו במכשולים מול קומקאסט ומערכת המשפט, האישומים בוטלו, ולאחר מכן הציע המחבר שיפורים בנהלים של קומקאסט כדי להימנע ממצבים דומים.
- המחבר קורא לתפקידים ברורים יותר לתמיכת הלקוחות וקיבל התנצלות מקומקאסט; בעקבות זאת נמחק הרישום הפלילי של המחבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- הפורום מתייחס באופן רופף לאנקדוטות אישיות כטכנאי פס רחב, נוגע בנושאים כמו בטיחות נשק וחקיקה, בעלות על נשק במדינות ייחודיות, גניבת כבלים והפרת זכויות יוצרים.
- הדיונים מתרחבים להתנסויות עם נותני שירותים, לתיאוריה של שוק חופשי ולהוצאות הכרוכות בהגנה מפני עבירות.
- המשתתפים מציגים דעות מגוונות בנושאים אלה, תוך שימת דגש על המורכבות והשוני בפרספקטיבות הכרוכות בנושאים אלה.

## [אנרגיית גאות ושפל אינה מתחדשת](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- הרשימה כוללת מספר מאמרים מדעיים הדנים בנושאים מגוונים, כולל תיאוריות של מוליכות-על בטמפרטורות נמוכות וגבוהות, נוזלי-על ומנהור אלקטרונים.
- כמו כן נבדקים חשיבותו ומגבלותיו של LK-99, ההסבר מאחורי התנועה הבראונית והתהליכים המניעים את הרדיומטרים של קרוקס.
- הרשימה מאתגרת תפיסות שגויות בתרמודינמיקה, בוחנת את האפשרות שהשדה המגנטי של כדור הארץ הוא מוליך-על, דנה מדוע אנרגיית גאות אינה מתחדשת, ומציגה דרכים להבין את תורת היחסות ולגזור E=mc2.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- הדיון בוחן את האופי המתחדש של אנרגיית גאות, גידול אקספוננציאלי בצריכת האנרגיה ואת ההיתכנות של פרויקטים עתידיים בתחום האנרגיה, כגון כדור דייסון או נחיל.
- נושאים מרכזיים כוללים מכשולים לקיימות, גידול האוכלוסייה, שיעורי הפריון, אסטרטגיות כדי לענות על דרישות האנרגיה העתידיות, ואת ההשפעה של צריכת האנרגיה על יציבות סביבתית ופיתוח כלכלי.
- תחומים אחרים המכוסים הם התמשכות אי השוויון, השפעות הפקת האנרגיה על סיבוב כדור הארץ ואקלים, השפעת דפוסי הרוח על ייצור אנרגיה, והדינמיקה של תעשיות הנדל"ן והפקת הנפט.

## [Portal 64 – גרסה של פורטל עבור נינטנדו 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- מאגר GitHub "portal64", שנוצר על ידי lambertjamesd, הוא גרסה של המשחק "פורטל" המותאם לקונסולת נינטנדו 64, עם קוד, נכסים ותיעוד קשור כלולים.
- התקציר מספק מדריך לבניית הפרויקט באמצעות Modern SDK, Blender וכלים שונים אחרים, והוא גם מתאר משימות עתידיות, תכונות ובאגים נוכחיים.
- מאגר זה צבר מספר רב של כוכבים, צופים ומזלגות, מה שמדגיש את הפופולריות שלו בקרב המשתמשים, והפרויקט פועל תחת רישיון MIT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- פורטל 64, פרויקט שמטרתו לבטל את המשחק פורטל עבור קונסולת נינטנדו 64, נמצא כעת בפיתוח. מאגר GitHub שלה חסר כרגע עדכונים חזותיים, לפי משוב המשתמש.
- התעורר ויכוח, שהתמקד ביעילות אנרגטית לעומת השפעה אקולוגית בייצור וסילוק חומרה ישנה. יש הטוענים לטכנולוגיה חסכונית באנרגיה, בעוד שאחרים תומכים בניצול חומרה קיימת מסיבות אקולוגיות.
- נושאים קשורים התרחבו וכללו שימור דיגיטלי, תאימות לאחור ומורכבויות של פיתוח משחקים. היוצר ידוע מוצלח N64 demakes באמצעות N64 SDK, ציין תאימות עם חומרה המקורית.

## [אוסצילוסקופ שעון ספינות לאחר 10 שנים בקיקסטארטר](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- לאחר המתנה של 10 שנים, שעון האוסילוסקופ, המודד פעילות חשמלית ומשמש גם כשעון, החל להישלח לתומכים.
- השקת השעון עוררה דיונים סביב מחקרי הולכה עצבית ואלקטרומיוגרפיה, סיכוני מימון המונים בפלטפורמות כמו קיקסטארטר והתנסויות עם פריטים טכנולוגיים אחרים כמו מקלדת הפריצה האולטימטיבית.
- השיחות נסובו גם סביב המורכבויות הכרוכות בעיצוב שעון האוסילוסקופ, הדיוק שלו ואסטרטגיית המכירות שלו לפני ההשקה.

## [בניתי תצפיתן מטוסים לבן שלי תוך דקות](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- המחבר יצר במהירות כלי לאיתור מטוסים באמצעות ChatGPT, טכנולוגיה רבת עוצמה, והתאים אותו לאפליקציית אינטרנט המספקת התראות בזמן אמת על טיסות סמוכות בהתבסס על מיקום המשתמש.
- המחבר מדגיש את הפוטנציאל של הטכנולוגיה להמיר רעיונות למציאות במהירות, ומציע עתיד המתמקד בתובנות יצירתיות ותקשורת מכונה יעילה.
- בהרהור על העתיד, המחבר משער את האפשרות של מכונות להיות אינטליגנטיות מאוד, מה שגורם לבני אדם לעשות מדיטציה וליצור שאילתות חדשניות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- הדיאלוג סובב סביב השימוש במודלים של שפת AI כמו ChatGPT להפקת קוד וסוגיות אתיות נלוות, כגון קניין רוחני וייחוס.
- המשתתפים מביעים דעות מנוגדות על התועלת של ChatGPT, החל מהיעילות שלו ביצירת קטעי קוד מהירים ואב טיפוס ועד חששות לגבי מקוריות, דיוק ושימוש לרעה פוטנציאלי.
- המחבר מדגיש את המגבלות של ChatGPT למשימות תכנות ומדגיש ציפיות מציאותיות, ומזהיר מפני הסתמכות בלעדית עליו עבור פרויקטים נרחבים או פונקציות קריטיות.

## [ZFS עבור Dummies](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- המאמר הוא מדריך מקיף שנועד לסייע בהבנה ובשימוש ב-ZFS, תוך פירוט מרכיביו העיקריים.
- המדריך מציע מידע על ניהול מאגרי ZFS ומערכות קבצים, יחד עם יצירת תצלומי בזק והרכבה של ערכות נתונים.
- המאמר כולל קישורים נוספים להבנה מעמיקה יותר ולמחקר נוסף על ZFS.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- המאמר "ZFS for Dummies" נותן עצות למתחילים כיצד להשתמש ביעילות ולייעל את ZFS, מערכת קבצים, תוך התייחסות לבעיות פוטנציאליות ופתרונות גיבוי.
- מגיבים הלוך ושוב בנושא התצורה והפונקציונליות של ZFS, עם הסכמה כללית שהגדרות ברירת המחדל שלה מתאימות לרוב המשתמשים.
- המאמר מכיל גם ויכוח בנוגע לסוגיות רישוי של ZFS והתאמתו לרשיונות קוד פתוח אחרים, אם כי דעות רואות בהשלכות משפטיות בלתי סבירות.

## [Geo Guesser מזהה את המיקום ואת מספר המושב מתצלום אוויר](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- משתמש טוויטר, Rainbolt, שיתף את פרטי הטיסה שלו, כולל קואורדינטות ויעד, בפלטפורמת המדיה החברתית.
- המשתמש היה בדרכו לכיוון דאלאס, טקסס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser מתייחס לאנשים המיומנים בזיהוי מיקומים ומספרי מושבים מתצלומי אוויר.
- בעוד שקיימים חששות לגבי AI שעלול להשתמש לרעה או לעלות על מיומנות זו, אחרים רואים בבינה מלאכותית כלי להגדלת יכולות הניחוש הגיאוגרפי.
- הדיון מתעמק גם בספקנות לגבי בינה מלאכותית, גישות אלטרנטיביות, שיטות אימון AI, שחמט והבעלות של אילון מאסק על אתרים מסוימים.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium – קבצים בינאריים בקוד פתוח של VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20%E2%80%93%20%D7%A7%D7%91%D7%A6%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%90%D7%A8%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%A7%D7%95%D7%93%20%D7%A4%D7%AA%D7%95%D7%97%20%D7%A9%D7%9C%20VSCode&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%205%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
