---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [בריטניה נסוגה מהתנגשות עם ביג טק על הודעות פרטיות](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- ממשלת בריטניה החליטה לסגת מהסכסוך שלה עם חברות ביג טק בנוגע לגישה להודעות פרטיות.
- החלטה זו באה בעקבות התקנות המוצעות שלהם שנועדו להגן על ילדים מפני תוכן מקוון מזיק, תוך הדגשת התנגשות פוטנציאלית בין חששות בטיחות ופרטיות.
- המעקב של הממשלה משקף חששות לגבי השפעות אפשריות על הצפנה מקצה לקצה ועל פרטיות הודעות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- ממשלת בריטניה ספגה ביקורת על כך שהציגה לכאורה באופן שגוי את עמדתה בנוגע לגישה להודעות מוצפנות, כאשר המבקרים טוענים כי הצעת חוק הבטיחות המקוונת פוגעת בהצפנה. זה מציע כמה פלטפורמות הודעות מאובטחות לשקול לעזוב את בריטניה כדי לשמור על אמצעי האבטחה שלהם.
- הממשלה מכחישה נסיגה במחלוקת על ההצפנה, ומתעקשת שהיא מוקדשת לבטיחות ילדים. עם זאת, זה עורר דיונים על סריקה בצד הלקוח, השלכות פרטיות, כריית נתונים, הצפנה מקצה לקצה וגישה בדלת האחורית.
- התוכנית הממשלתית לעכב את סריקת אפליקציות המסרים לאיתור תוכן מזיק עד שתהיה אפשרית מבחינה טכנית נתקלת בביקורת. ההשפעה הפוטנציאלית של מחשוב קוונטי על הצפנה, ונקודות תורפה של שיטות הצפנה שונות, הם גם נושאים שנויים במחלוקת בקרב הציבור.

## [אירוח אתר אינטרנט בכתובת ה- URL](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- המחבר פיתח לאחרונה הדגמה טכנולוגית - הידועה בכינויה 'הדגמה טכנית' - עבור ספריית שרתי האינטרנט שלהם, המתוארת כמבדרת אך חסרת טעם מבחינה פונקציונלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- הדיון מקיף פרויקטים ורעיונות שונים לאירוח אתרים ושיתוף תוכן באמצעות כתובות URL, כולל ספריות שרתי אינטרנט, TinyURL, URI נתונים, דחיסת gzip, קידוד base64 וקבצי zip.
- הוא נוגע ביתרונות ובחסרונות של שיטות אלה, ומתייחס לנושאים כגון מסחור, סיכוני אבטחה, מגבלות גודל קבצים וחבות לתוכן משותף.
- טכניקות ודוגמאות רבות ממחישות את הפוטנציאל החדשני של שיטות אלה, ומדגישות את התובנות המשותפות מאלה שבסעיף התגובות.

## [JQ 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- כלי תוכנת הקוד הפתוח, jq 1.7, שוחרר, המסמן את תחיית הפרויקט לאחר הפסקה של חמש שנים והצגת מנהלים ומתחזקים חדשים.
- מהדורת 1.7 כוללת מגוון עדכונים ושיפורים, כולל תיעוד משופר, תאימות פלטפורמה, שינויים בממשק שורת הפקודה (CLI) ושיפורי שפה.
- הפרסום מכיר בתורמים לפרויקט ומספק קישור לסקירה מלאה של השינויים שבוצעו בעדכון זה באמצעות יומן שינויים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- המאמר סוקר דעות מגוונות על יעילותה של שפת התכנות JQ בניתוח קבצי JSON.
- חלק מהמשתמשים משבחים את JQ בעוד שאחרים מבקרים את תחביר השאילתות שלו כלא אינטואיטיבי, ומעדיפים פתרונות כמו Python במקום.
- בעוד הערך של JQ מוכר, הדעות חלוקות לגבי השימושיות שלה, כאשר חלק מהמשתמשים מציעים חלופות לניהול נתוני JSON.

## [תוצאות חקירות טכניות עבור רכישת מפתח Storm-0558](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- מיקרוסופט שיתפה את תוצאות החקירה שלה נגד השחקן Storm-0558 שהשתמש במפתח צרכן כדי לפרוץ ל-OWA ול-Outlook.com.
- הממצאים מגלים כי מזבלה שקרסה באפריל 2021 הכילה את מפתח החתימה, שהועבר מאוחר יותר לסביבת ניפוי הבאגים ברשת הארגונית. לאחר מכן, חשבון ארגוני של מהנדס מיקרוסופט נפרץ על ידי השחקן כדי להשיג מפתח זה.
- מיקרוסופט גילתה גם שגיאת ספרייה שאפשרה למערכת הדואר לקבל בקשות דואר אלקטרוני ארגוניות החתומות באמצעות המפתח לצרכן, שהחברה תיקנה מאז.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- הטקסט מסכם הפרות אבטחה ופגיעויות ב- Microsoft, כולל אישורים שנפרצו, גישה לא מורשית לנתונים רגישים, חומרי מפתח שלא טופלו כהלכה ונקודות תורפה פוטנציאליות במערכת האימות.
- התקריות עוררו דיונים סביב אמצעי האבטחה והבעיות המבניות של מיקרוסופט, והטילו ספק בסיכונים ובהשלכות האפשריים של מתקפות סייבר.
- הדיון מדגיש את הצורך במערכות הנדסיות מחוזקות, אבטחת נתונים, מדיניות שמירת יומנים וחוקרים חיצוניים, ומותח ביקורת על הניהול של Microsoft באירועים אלה.

## [תוכנית ארלנג האהובה עלי (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- המחבר פיתח תוכנה בשם "שרת אוניברסלי" בשפת Erlang, מדגים את הרבגוניות שלה כפי שניתן להגדיר אותו להיות כל שרת ספציפי.
- הם הרחיבו זאת על ידי יצירת שרת פקטוריאלי ושילוב שרתים אלה בתוכנית בדיקה, מה שמדגים עוד יותר את יעילותו של ארלנג.
- באמצעות רשת המחקר Planet Lab, המחבר יישם אלגוריתם רכילות, המאפשר לרשת להפוך לשרתים שונים, מה שממחיש עוד יותר את האופי הדינמי של שפת Erlang ואת התועלת שלה ביישומי רשת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- הדיונים מתמקדים בשפת התכנות Erlang, במודל המקבילי שלה וביכולות הטעינה מחדש החמה.
- היתרונות של בחירת Erlang על פני שפות אחרות כגון Go הודגשו.
- סוגיות אבטחה, ההשוואה של ארלנג למערכות מבוזרות אחרות, והצורך בתוכנית דוגמה קנונית הם נושאים אחרים שנידונו.

## [חיפושית מגדלת 'טרמיט' על הגב כדי לגנוב מזון](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- מדענים גילו מין חדש של חיפושית רובה, המחקה את המראה הפיזי של טרמיטים כדי לגרום להם לספק מזון.
- החיפושית דומה מאוד למקטעי הגוף של הטרמיטים ולתכונותיהם, מה שמאפשר לה לחמוק מגילוי בתוך קיני טרמיטים.
- במקום לצרוך ביצי טרמיטים או זחלים, החיפושית ככל הנראה מחקה את התנהגותם, "מתחננת" למזון ובכך מבטיחה לעצמה מקור מזון קבוע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- חיפושית אוסטרלית התפתחה כדי לחקות טרמיטים לגניבת מזון, מה שיצר מרוץ חימוש אבולוציוני מתמשך בין שני המינים.
- חלק גדול מהשיחה עוסק בתוקפן של תיאוריות אבולוציוניות, כולל דיונים על הדיוק של "סיפורי סתם-כך" וספקולציות על הסיבות שמאחורי החיקוי.
- הפוסט כולל דיון על גניבת גנים, יעילות החיקוי של החיפושית, ואפשרויות של אורגניזמים אחרים להתפתח כדי לחקות מינים שונים.

## [למה סוציאליזם? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- אלברט איינשטיין תומך בסוציאליזם כפתרון למשברים חברתיים, ומדגיש את חשיבותו של ארגון על-לאומי למיתון סכסוכים פוטנציאליים.
- הוא מציין הבחנה בולטת בין ההתנהגות החברתית של בני אדם לבעלי חיים, וטוען כי המערכת הכלכלית הנוכחית שלנו מקדמת אינטרסים אישיים ופערים.
- איינשטיין מציע כי סוציאליזם, בשילוב עם מבנה חינוכי המתמקד במטרות חברתיות, יכול לטפל בסוגיות חברתיות, אם כי הוא מכיר באתגרים הטמונים בו ומדגיש את חשיבותו של דיון חופשי ופתוח בנושאים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- הדיון עוסק בנושאים כלכליים רחבים, קרי סוציאליזם, קפיטליזם, עבודה ואבטלה, ונוגע באתגרי יישום הסוציאליזם ובתורת הערכים של מרקס.
- הדיאלוג כולל את יחסי הגומלין בין עבודה להון, השפעת האבטלה על הקפיטליזם וביקורת על מערכות כלכליות שונות.
- בנוסף, השיחה מכירה במורכבויות המובנות בתוך תיאוריות כלכליות, באתגרים של מערכת מדידת ערך יעילה, ובפרספקטיבות שונות לקראת פתרונות אפשריים.

## [37signals מציגה את "פעם אחת" - קנה תוכנה פעם אחת](https://once.com/)

- המחבר מצביע על שינוי במודלים של תוכנה עסקית, מעבר מבעלות על תוכנה להרשמה תחת מודל תוכנה כשירות (SaaS).
- לטענתם, בעוד ש-SaaS מתגמל כלכלית עבור ספקי תוכנה, נראה כי מגמה זו דועכת עם שיפור טכנולוגיית האירוח העצמי והרצון של ארגונים לשליטה רבה יותר.
- המחבר מציג את "ONCE", סדרה קרובה של כלי תוכנה שניתן להחזיק בהם ללא הגבלת זמן בתשלום אחד, המסמן עידן פוסט-SaaS פוטנציאלי ומתוכנן להיחשף בסוף 2023.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- יש ויכוח מתמשך בין מודלים של תמחור מנויים לבין תשלומים חד-פעמיים עבור תוכנה, שנובע מחששות מביטולים קשים, עלויות מצטברות וצורך מתמשך בעדכונים.
- ההכרזה על מודל תמחור "חד פעמי" של 37signal מעוררת תגובות מעורבות, כאשר חלק מהמשתמשים מעריכים את אפשרות התשלום החד פעמי, בעוד שאחרים מביעים ספקנות ומבקרים את השפה בה נעשה שימוש בהודעה.
- הדיונים כוללים גם חששות לגבי תמיכה ארוכת טווח בתוכנה, תאימות, מגבלות מודל SaaS (תוכנה כשירות) והיתרונות של אירוח עצמי.

## [דף זה קיים רק אם מישהו מסתכל עליו](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Ephemeral P2P היא פלטפורמת שיתוף תוכן עמית לעמית; משתמשים רושמים את קוד ה-hash של התוכן שהם רוצים לשתף, ותוכן זה מאוחזר ומועבר על-ידי שרת כאשר אחרים מבקרים בקישור המתאים.
- הפלטפורמה, באמצעות Elixir ומסגרת הפניקס, בוחנת את הפוטנציאל של עסקאות עמית לעמית באמצעות websockets דפדפן ואת הרעיון של אינטרנט ממוען תוכן.
- יישום זה אינו מחטא תוכן HTML משותף; עם זאת, לא נכלל מידע פרטי בבורסה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- הדיון מתמקד באפליקציית צעצועים מבוססת למידה עבור Elixir, Phoenix ו- websockets, שהעלתה את הפוטנציאל של יכולות עמית לעמית של דפדפנים עבור רשתות מבוזרות באמת.
- המשתתפים דנו ביתרונות ובאתגרים של שיתוף תוכן עמית לעמית ארעי באינטרנט, כולל לקוחות קוד פתוח הניתנים להתאמה אישית, הפוטנציאל של WebRTC והפלטפורמות המרכזיות הנפוצות כיום.
- רעיונות לשיפור מטמון שרתים, הקצאה עבור לקוחות שאינם JS אפשרו ללקוחות להציג דפים, טיפול בתקלות רשת, ופוטנציאל לשימוש בטכנולוגיה זו באירוח אתרים נדונו גם הם, תוך הדגשת מגבלות ויתרונות.

## [Exa הוצאה משימוש](https://github.com/ogham/exa)

- פרויקט exa הוא כלי קוד פתוח שתוכנן כתחליף עכשווי לפקודת "ls", המציע תכונות נוספות וברירות מחדל משופרות.
- כלי זה משתמש בקידוד צבע כדי להבדיל בין סוגי קבצים, והוא מעודכן היטב לגבי קישורים סימבוליים (קישורים סמליים), תכונות מורחבות ו-Git, מערכת בקרת גרסאות מבוזרת.
- כלי exa מאופיין בגודל קטן, מהירות גבוהה, תאימות עם macOS ומערכות לינוקס; הפוסט כולל מידע על הליכי התקנה ושיטות לפיתוח ובדיקה של הכלי באמצעות Vagrant, כלי להקמה ותחזוקה של סביבות פיתוח תוכנה וירטואליות ניידות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- המשתמשים מנהלים דיאלוג על כלי שורת פקודה שונים, ומתמקדים בעיקר בפקודה "ls" ובחלופות שלה כמו "exa" ו- "lsd", תוך דיון בנקודות החוזק והחולשה שלהם.
- השיחה נמשכת גם למשמעות של מפתחי קוד פתוח בהעברת מעמדם, בחינת האפשרויות לפיצולים ושכתובים בתוכנה.
- הם גם מתעמקים באיזון בין יציבות לחדשנות בפיתוח תוכנה, וממחישים את התמורות הכרוכות בכך.

<head>
  <meta property="og:title" content="בריטניה נסוגה מהתנגשות עם ביג טק על הודעות פרטיות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%A8%D7%99%D7%98%D7%A0%D7%99%D7%94%20%D7%A0%D7%A1%D7%95%D7%92%D7%94%20%D7%9E%D7%94%D7%AA%D7%A0%D7%92%D7%A9%D7%95%D7%AA%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%91%D7%99%D7%92%20%D7%98%D7%A7%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%94%D7%95%D7%93%D7%A2%D7%95%D7%AA%20%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%207%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
