---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [קבוצת NSO אייפון אפס קליק, ניצול יום אפס שנלכד בטבע](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- אפל פרסמה עדכון לטיפול בפגיעות אפס קליק שהתגלתה על ידי Citizen Lab, אשר מונפה לפריסת רוגלת פגסוס של קבוצת NSO.
- שרשרת הניצול, המכונה BLASTPASS, עלולה לסכן מכשירי אייפון המריצים את הגרסה האחרונה של iOS ללא אינטראקציה עם הקורבן. בתגובה, אפל פרסמה שני CVEs (פגיעויות נפוצות וחשיפות), מזהים לסיכוני אבטחה ידועים לציבור.
- מומלץ למשתמשים לעדכן את המכשירים שלהם ולהפעיל את מצב נעילה, מה שעלול לחסום התקפה זו. תקרית זו מדגישה את הפגיעה בארגוני החברה האזרחית ואת הצורך בתמיכתם באבטחת סייבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- הדיון נסוב סביב קבוצת NSO, חברת אבטחת סייבר ישראלית, שספגה ביקורת על מכירת פרצות אפס קליק ואפס ימים לאייפונים, עם חששות שמדינות אוטוריטריות משתמשות בתוכנה שלהן כדי לנטר ולדכא פעילים ועיתונאים.
- נושאים כגון מגבלות מצב הנעילה של Apple, אבטחת iMessage, יעילות אמצעי האבטחה והצורך בהגנות חזקות יותר כדי לטפל בפגיעויות נלקחים בחשבון, כולל ההשלכות האפשריות של נעילת אזור האייפון.
- הדיון כולל הצעות לחיזוק האבטחה כמו ערפול, שימוש בשפות בטוחות לזיכרון (כגון Rust), התגברות על מגבלות ארגז חול, וחשיבות שיקולים אתיים וצעדים רגולטוריים בתעשיית אבטחת הסייבר.

## [Chrome עוקב כעת אחר משתמשים ומשתף רשימת "נושאים" עם מפרסמים](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- גוגל הציגה פלטפורמת מודעות חדשה בכרום בשם "ארגז חול של פרטיות", שמנטרת את פעילות המשתמשים כדי להתאים אישית רשימה של נושאי פרסום לאתרים.
- בעוד שגוגל מציגה זאת כחלופה הכרחית לעוגיות מעקב של צד שלישי - ומתכננת לחסום אותן עד סוף 2024 - המבקרים מציעים לדמיין עולם ללא מודעות ממוקדות.
- למשתמשי Chrome יש את היכולת לשלוט בתכונה זו באמצעות הגדרות הדפדפן שלהם, ומציעים מידה מסוימת של סוכנות על התהליך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- השיח מקיף נושאים רבים הנוגעים לדפדפני אינטרנט כגון סוגיות פרטיות, נוהלי מעקב, השפעות על תחרות, הצגת תכונות ופרסומות חדשות, ביצועי הדפדפן והצורך ברגולציה מחמירה יותר.
- השיחה מתרחבת לאלטרנטיבות אפשריות לדפדפני מיינסטרים כמו גוגל כרום, בוטים באתרי אינטרנט, פשרות אבטחה וקלות שימוש, מחרוזות סוכני משתמשים והטיפול של גוגל בנתוני משתמשים.
- דיונים אלה מדגישים את הוויכוחים והחששות הרווחים לגבי דפדפני אינטרנט ופרטיות משתמשים.

## [Kagi רשת קטנה](https://blog.kagi.com/small-web)

- Kagi, פלטפורמת חיפוש באינטרנט, הציגה את Kagi Small Web, יוזמה חדשנית המתמקדת בהגברת הנראות של 'הרשת הקטנה', המתוארת כמגזר הלא מסחרי של האינטרנט.
- שירות חדש זה אוסף נתונים טריים מבלוגים שנבחרו בקפידה, מציג אותם בתוצאות החיפוש שלהם ומציע גם הזנת RSS. זהו קוד פתוח וכולל רשימה שנאספה במיוחד של כמעט 6,000 אתרים מאומתים. המטרה של Kagi Small Web היא לתת חוויית חיפוש אישית יותר, לשים זרקור על היבטים פחות מוכרים של הרשת, ולהדגיש את המשמעות של הרשת הקטנה.
- Kagi חשפה גם את אתר האינטרנט הקטן של Kagi, פלטפורמה הפועלת ללא JavaScript כדי לאפשר אינטראקציות משתמשים כמו הערכה של פוסטים ורישום הערות. משתמשים יכולים לגשת לאינטרנט הקטן של Kagi באמצעות הזנת RSS או API, ולספק משוב או לתרום באמצעות פלטפורמות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- Kagi, מנוע חיפוש קטן באינטרנט, הציג תכונה חדשנית, "רשת קטנה" המציגה במפורש תוכן מבלוגים ואתרים עצמאיים.
- למרות ש-Kagi זוכה לתשואות על ממשק המשתמש הידידותי למשתמש, המסירות לפרטיות והערך, יש ביקורת מסוימת על שילוב קישורים לפלטפורמות מרכזיות כמו טוויטר, מה שמוביל להצעות לתחליפים כמו מסטודון או בחירות תוכנה מאוחדות וליבריות.
- למרות חוסר הוודאות לגבי מדרגיות ומודלים עסקיים, יש תחושה כללית של התלהבות ותמיכה ביוזמה החדשה של Kagi.

## [Mullvad ב-Tailscale: גלישה פרטית באינטרנט](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- Mullvad, שירות רשת וירטואלית פרטית (VPN) ממוקד פרטיות, חבר ל-Tailscale כדי לספק ללקוחות Tailscale את השימוש בשרתי ה-VPN של Mullvad. שותפות זו משפרת את פרטיות המשתמשים ואת האבטחה במהלך הגלישה באינטרנט.
- Tailscale, שיוצרת סביבת אינטרנט פרטית, פועלת כשכבת תיאום בין המכשירים לקצה הרשת של Mullvad, ומבטיחה הצפנה ופרטיות מקצה לקצה.
- למרות ש-Tailscale יודעת את זהות המשתמשים, היא אינה משתפת מידע אישי עם Mullvad, מה שמדגיש עוד יותר את הפרטיות. שותפות זו מאפשרת שימושים שונים בצמתי היציאה של Mullvad עם Tailscale.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- הנושא המרכזי של המאמר סובב סביב רשתות וירטואליות פרטיות (VPN) ופרוקסי אינטרנט, תוך הדגשת הסיכונים הפוטנציאליים שלהם ופרספקטיבות שונות על השימוש בהם.
- הוא כולל התמקדות מפורטת בשילוב של Tailscale ו-Mullvad, שני שירותי VPN, תוך דיון ביתרונות ובמגבלות שלהם.
- יש דגש על פרטיות, בעיות צנזורה ושימוש בשירותי VPN כדי לגשת לתוכן מוגבל באינטרנט.

## [קמפיין צפון קוריאני נגד חוקרי אבטחה](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- קבוצת ניתוח האיומים של גוגל מספקת עדכון על קמפיין צפון קוריאני המתמקד בחוקרי אבטחה המתמקדים במחקר ופיתוח חולשות.
- השחקנים הנתמכים על ידי הממשלה משתמשים בפרצות של 0 ימים, יוצרים קרבה עם המטרות שלהם באמצעות מדיה חברתית, ולאחר מכן שולחים קבצים זדוניים באמצעות פלטפורמות העברת הודעות מוצפנות.
- הקבוצה יצרה כלי Windows המסוגל להוריד ולהפעיל קודים לא מוגדרים מתחום הנשלט על ידי תוקף. גוגל נוקטת כעת צעדים כדי להגן על המשתמשים שלה ולהפיץ תוצאות בתוך קהילת האבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- האקרים צפון קוריאנים תקפו חוקרי אבטחה באמצעות קוד זדוני באמצעות GitHub, מה שמעלה חששות לגבי בטיחות השימוש בקוד פתוח.
- הדיונים עוסקים באיומים פוטנציאליים, כולל מתחזקים שנפרצו, שימוש לרעה בכוכבי GitHub ושאלות סביב ייחוס מתקפות סייבר לצפון קוריאה.
- השיחה גם בוחנת את האימונים, טקטיקות הגיוס ותנאי החיים של האקרים צפון קוריאנים, ומעוררת דיונים על אמינותם של דוחות מודיעין אבטחה והסיכונים שהאקרים אלה מציגים.

## [Microsoft תישא בחבות בגין סיכוני זכויות יוצרים משפטיים של Copilot](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- התחייבות Copilot לזכויות יוצרים החדשה של Microsoft מגנה על הלקוחות מפני תביעות בגין הפרת זכויות יוצרים הקשורות לשימוש בשירותי Copilot של Microsoft או לפלט שנוצר שלהם.
- ההתחייבות חלה על גרסאות בתשלום של שירותי Copilot ומחייבת את הלקוחות להשתמש במסנני תוכן ולהימנע מיצירת חומרים מפרים כלשהם.
- המהלך של מיקרוסופט נועד לעמוד מאחורי לקוחותיה, לקחת אחריות על כל בעיה משפטית מהשימוש שלה במוצר, ולהבטיח את קידום יעדי הבינה המלאכותית, כיבוד זכויות יוצרים, תחרות וחדשנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- מיקרוסופט התחייבה לשאת בכל סיכוני זכויות היוצרים הנוגעים לכלי Copilot AI שלה, על רקע חששות המשתמשים לגבי הפרה אפשרית של זכויות יוצרים וההשפעה על מאגר הקוד הרחב יותר.
- קיים דיון מתמשך סביב החוקיות והשימוש ההוגן בבינה מלאכותית גנרטיבית ביצירת תוכן, תוך התמקדות מיוחדת בהצטלבותו עם דיני זכויות יוצרים והצורך בהבהרה משפטית.
- דיונים התעוררו גם על האחריות הקשורה לשימוש ב- Copilot ועד כמה המחויבות של מיקרוסופט באמת ניתנת לאכיפה. השיח מכיל דעות שונות, כאשר חלק מטילים ספק בזכויות היוצרים של קטעי קוד מסוימים ואחרים מדגישים את הכבוד לקניין רוחני.

## [Tailscale משתפת פעולה עם Mullvad](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- Tailscale נכנסה לשיתוף פעולה עם Mullvad VPN, המאפשר ללקוחותיה להשתמש בשני השירותים במקביל.
- שותפות זו מאפשרת ללקוחות Tailscale להגיע למכשירים שלהם דרך רשת ה-Mesh של Tailscale ולשלוח חיבורים יוצאים דרך שרתי WireGuard של Mullvad VPN.
- שיתוף הפעולה מספק למשתמשים רמה גבוהה יותר של פונקציונליות ורבגוניות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- Tailscale נכנסה לשיתוף פעולה עם Mullvad, חברה המבוססת בזירת אבטחת האינטרנט והפרטיות.
- הפרטים הספציפיים של שותפות זו ומה שעשוי להיות כרוך בה אינם ידועים כעת.

## [אינטרנט טקסטואלי: TUI לאינטרנט](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- Textual Web הוא פרויקט הממיר יישומי מסוף הנתמכים על ידי טקסט ליישומי אינטרנט, ומבטל את הצורך בתצורות חומת אש ויציאות.
- זה מפשט את שיתוף היישומים באמצעות כתובות URL, מה שהופך את פיתוח אפליקציות האינטרנט להשגה יותר עבור מפתחי Python חסרי ניסיון בפיתוח אתרים.
- עדכונים עתידיים נועדו לשלב ממשקי API נוספים של פלטפורמת אינטרנט ותמיכה בבניית אפליקציות טרמינל, אינטרנט ושולחן עבודה מאותו בסיס קוד. נכון לעכשיו, פרויקט האינטרנט הטקסטואלי נמצא בגרסת בטא ציבורית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- המאמר בוחן את הרעיון של ממשקי משתמש טקסטואליים (TUIs) וכיצד הוא בהשוואה לממשקי משתמש גרפיים (GUIs), ושופך אור על הדו-קיום הפוטנציאלי שלהם.
- הוא מדגיש כמה כלים, כמו AutoCAD ו- Emacs, המספקים אפשרויות TUI ו- GUI, המציינים את הגמישות בעיצוב ממשק המשתמש.
- אפליקציית Textual, מסגרת פיתוח TUI עבור Python, מוצגת, ומוצגות חוויות והשקפות של חלק מהמשתמשים על Textual, המספקות יישום ותגובה בפועל ל- TUIs.

## [Mojo זמין להורדה מקומית](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- Mojo, שפת תכנות עתירת ביצועים המותאמת למפתחי AI, מוכנה כעת להורדה מקומית. הוא משתלב עם Python, ומאפשר שימוש בסט התכונות המלא של Mojo, כולל תכונות מהדר וכלי IDE.
- ערכת פיתוח התוכנה (SDK) של Mojo מציעה כלים כגון מנהל ההתקן של Mojo, הרחבת קוד של Visual Studio ושילוב Jupyter. זה מאפשר למפתחים לרתום את ביצועי Python ולגשת למערכת האקולוגית של Python בצורה חלקה.
- תוכניות עתידיות עבור Mojo כוללות מיקור פתוח של חלקים מסוימים של השפה לפיתוח ושיפור נוספים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- השיחה מתמקדת במוג'ו, שפת תכנות, עם חששות לגבי מודל הרישוי שלה, אופי הקוד הסגור והעתיד הלא ברור במיקור פתוח.
- משתמשים אינם ששים להשקיע זמן במוג'ו בשל היבט הקוד הסגור שלה וחוסר הוודאות לגבי הפתיחות של היוצרים.
- הדעות חלוקות לגבי סגנון התחביר, הביצועים והאפקטיביות של מוג'ו בהשוואה לפייתון למשימות תכנות ולמידת מכונה.

## [גריינדר מאבדת כמעט מחצית מעובדיה בדרישת RTO של יומיים](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- אפליקציית ההיכרויות הלהטב"קית, גריינדר, ראתה כיצד כ-45% מכוח העבודה שלה מתפטר לאחר שאכף מדיניות נוקשה של חזרה למשרד במסגרת תוכניות האיגוד.
- המדיניות של גריינדר דרשה מהעובדים לעבוד פנים אל פנים במשך יומיים בשבוע או להסתכן בפיטורים.
- כתוצאה מכך, כ-80 מתוך 178 עובדים נאלצו להתפטר בשל אי הסכמה עם האסטרטגיה החדשה של החברה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- סיכום זה דן בנושאים מסוימים, כלומר קיצוצי כוח אדם בגריינדר וטענות לטיפול לא תקין בעובדים ואיומים ביטחוניים פוטנציאליים.
- הוא מציין את טענתו של אילון מאסק כי ההכנסות מפרסום בטוויטר ירדו בשל הליגה נגד השמצה (ADL) והמרכז למאבק בשנאה דיגיטלית (CCDH).
- הסיכום מתעמק גם בדיון על ההוצאות הכרוכות בניהול חברת תוכנה, בידודם של עסקים כחברות תוכנה ויכולתם להתאים את עצמם לדרישות השוק באמצעות מנויי תוכנה.

<head>
  <meta property="og:title" content="קבוצת NSO אייפון אפס קליק, ניצול יום אפס שנלכד בטבע" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A7%D7%91%D7%95%D7%A6%D7%AA%20NSO%20%D7%90%D7%99%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%9F%20%D7%90%D7%A4%D7%A1%20%D7%A7%D7%9C%D7%99%D7%A7%2C%20%D7%A0%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%9C%20%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%90%D7%A4%D7%A1%20%D7%A9%D7%A0%D7%9C%D7%9B%D7%93%20%D7%91%D7%98%D7%91%D7%A2&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%208%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
