---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [v1.0.0 לחמנייה](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 היא ערכת כלים שנועדה לייעל את פיתוח JavaScript ו-TypeScript, להחליף כלים מרובים ולהציע תאימות ליישומי Node.js קיימים.
- הוא מגיע עם TypeScript, תמיכה ב-JSX וממשקי Web API מובנים, מה שהופך אותו לזמן ריצה של JavaScript בעל יכולת שלפי הדיווחים יכול לטפל ביותר בקשות לשנייה מאשר Node.js.
- תכונות נוספות כוללות תמיכה ב- WebSockets וניהול חבילות. החברה שפיתחה את Bun 1.0 ממוקמת בסן פרנסיסקו ומגייסת בימים אלה עובדים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- הדיון מתמקד ב-Bun, כלי במערכת האקולוגית .js Node התומך הן במודולי CommonJS והן במודולי ES, כאשר משתמשים מדגישים יתרונות וחסרונות.
- השיחה גם שופכת אור על השימוש בדיסקורד וגיטהאב כפלטפורמות תקשורת לפרויקטי קוד פתוח.
- הכלי Bun מושווה לכלים אחרים כמו Deno ו-Vite, כאשר חששות נוספים הועלו לגבי יציבותו והרישוי.

## [אולי Rust הוא לא כלי טוב לתוכנת מרחב משתמש מקבילה מסיבית](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- המחבר מבהיר את מטרתה של Async Rust, שפת תכנות המתמקדת במקביליות מודרנית, מבדילה בין מקביליות למקביליות ומתווה את מגבלות פיצול הקוד.
- מקביליות מבוססת Mutex נחשבת מזיקה בשל סיכונים של תנאי גזע וקיפאון; לפיכך, מומלץ להשתמש בערוצים - או בתורים - לתקשורת בין חוטים. עם זאת, עבור בעיות מקביליות ברמה גבוהה, ייתכן שהליכי משנה לא יספיקו, מה שיציג את מודל "אסינכרוני/מחכה" של Rust.
- למרות יתרונות אלה, Async Rust מציב אתגרים, כגון הבטחת בטיחות המהדר של אובייקטים ושימוש בכל מקום בקשת (ספירת ייחוס אטומית). התאמתו של יישום תוכנת מרחב המשתמש המסיבי של רוסט נותרה מוטלת בספק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- השיח עוסק בנושאים מגוונים סביב תכנות ברוסט כגון בטיחות זיכרון, מקביליות, פיתוח גרפיקה, פרודוקטיביות וניהול זיכרון.
- ההתנסויות המשותפות של המשתתפים שופכות אור על היתרונות והאתגרים של השימוש ב-Rust וישימותו במקרי שימוש שונים.
- האינטראקציה מספקת גם השוואות עם שפות אחרות כמו Python ו- Go, ודנה במושגי תכנות מרובים כמו ירושה והפשטה, ומציעה מבט על נקודות החוזק, החולשות והמאמצים המתמשכים של Rust לשיפורים.

## [Aardvark'd: The Fog Creek סרט תיעודי, 18 שנה אחרי](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- הפוסט מנתח את הסרט התיעודי "Aardvark'd", שעוקב אחר מתמחים ב-Fog Creek Software וכולל ראיונות עם אושיות מוכשרות בתעשיית הטכנולוגיה.
- הוא מתמקד במצב של פיתוח תוכנה עצמאית בשנת 2005, כולל הבסיס של Y Combinator ואת ההתחלה של Reddit.
- הוא מספק ביקורת על חוסר הרזולוציה של הסרט, מדגיש את שחרורו של קורס וידאו על שיפור יצירת תוכנה, ומציע קישורים הן לסרט התיעודי והן לקורס ביוטיוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- המאמר מספק פרשנות מפורטת על "Aardvark'd", סרט תיעודי של Fog Creek, המציע תיקונים והקשר נוסף ממשתתפי הסרט.
- הוא בוחן נושאים רבים, כגון ההיסטוריה של Fog Creek Software, האתגרים והניצחונות הקשורים למוצרים שלה, והמעבר שלה מבוסטון לעמק הסיליקון.
- חלק ניכר מהדיון סובב סביב השימוש הנרחב ב-JIRA של אטלסיאן והשכיחות של מפרטים פונקציונליים בפיתוח תוכנה, ומציע מבט נוסטלגי על התפתחות הטכנולוגיה.

## [יצירת חלומות](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams היא אפליקציית אנימציה שהושקה לאחרונה, המיועדת ליצירת אנימציות מצוירות ביד, גרפיקה בתנועה ועוד.
- האפליקציה כוללת כלים מרובים כגון ציור, ציור, עריכת אודיו ווידאו, יצירת במה, תנועה חיה ואפקטים, מסגרות מפתח, עיבוד בזמן אמת, עורות בצל ואנימציית טקסט וכתב.
- האפליקציה, התואמת לאייפד ולאפל פנפרון, תהיה זמינה לרכישה החל מה-22 בנובמבר במחיר של 19.99 דולר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- אפליקציית Procreate, הידועה באיכות ובמחירים הנוחים שלה, ריגשה את המשתמשים עם השקת גרסת Procreate 5X שלה, והציגה תכונת אנימציה חדשה.
- אפליקציית האנימציה הקרובה של Procreate, Dreams, עוררה תגובות מעורבות, כאשר חלק מהמשתמשים הביעו התלהבות בעוד שאחרים הטילו ספק בצורך בפרסומות.
- על רקע משוב חיובי על אפליקציית האייפד, עלו דיונים לגבי הפיתוח הפוטנציאלי של Procreate לטאבלטים אנדרואיד.

## [אפל נגד מטא: אשליה של פרטיות](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- המאמר חוקר את הטקטיקות שבהן משתמשות אפל ומטא כדי לאסוף נתוני משתמשים במסווה של מתן פרטיות.
- הוא מתעמק בתפקיד של פסיכולוגיה וטכניקות חוויית משתמש (UX) באסטרטגיות איסוף נתונים.
- בעוד חברות אלה טוענות שהן מגינות על פרטיות המשתמשים, השיטות הבסיסיות שלהן עשויות לסתור הבטחות אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- המאמר מעלה סוגיות פרטיות שבמרכזן חברות טכנולוגיה, בהן אפל, מטא (שמה החדש של פייסבוק) וגוגל, כאשר משתמשים ומפרסמים מביעים חשש מפרסום ממוקד ואיסוף נתונים.
- יש ויכוח על ההשלכות האתיות של פרקטיקות הנתונים של חברות טכנולוגיה שונות, כאשר חלק מהביקורת מכוונת לשליטה של אפל בנתוני משתמשים, בעוד שאחרים משבחים את אמצעי הפרטיות של אפל בהשוואה למובילים אחרים בתעשייה.
- הדיאלוג נוגע גם בשימוש בטכנולוגיית זיהוי פנים ופרסומות פולשניות, ומדגיש את הצורך הרחב יותר בהגנה על הפרטיות ובשקיפות רבה יותר מצד כל חברות הטכנולוגיה.

## [Flexport מבטלת כמה מכתבי הצעה חתומים](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Flexport, גוף עסקי, משכה הצעות עבודה מעובדים שהיו אמורים להתחיל לעבוד ביום שני.
- מנכ"ל החברה, ריאן פיטרסן, הביע צער על התקרית.
- החלטה זו נדרשה בשל בעיות שנתקלו בהן בתהליכי הגיוס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Flexport, חברת לוגיסטיקה, משכה ביקורת על כך שחזרה בה מהצעות עבודה והפסיקה לפרסם משרות, מה שהוביל לדיון על נוהלי הגיוס שלה וההשלכות של עזיבות פתאומיות של משרות.
- השיח בחדשות האקר מתמצת קשת רחבה של נושאים, כולל זכויות עובדים, נאמנות מעסיקים והשפעות הפיטורים, תוך שימת דגש על הדילמות המוסריות הקשורות להצעות עבודה שבוטלו.
- השיחה גם שופכת אור על היתרונות והחסרונות של עבודה מרחוק, ומעוררת השוואות בין הכדאיות של עבודה מהבית לעומת ביצוע במשרד באתר.

## [מחולל אימוג'י עם AI](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen הוא מחולל אימוג'י בקוד פתוח המתארח ב- Replicate, ומאפשר למשתמשים לעצב וליצור אימוג'ים מותאמים אישית.
- הוא מרחיב את הפונקציונליות שלו בכך שהוא מאפשר למשתמשים לפצל את האפליקציה ב- GitHub, ומאפשר במיוחד יצירת אמוג'י ייחודיים כגון כריך דיסקט, GPU בוער ואייקונים שונים של תרבות הפופ.
- משתמשים יכולים ליצור אימוג'ים, להוריד ולאחר מכן להשתמש בהם בפלטפורמות כמו Slack, ולטפח חוויית הודעות מותאמת אישית יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- המאמר סוקר מחולל אימוג'י המופעל על ידי בינה מלאכותית, כאשר משוב המשתמשים חושף חששות לגבי הטיות ופוטנציאל לשילוב בפלטפורמות צ'אט.
- הדיון מתמקד גם ב-Fly.io, שירות אתרים, עם משוב מעורב סביב נושאים כמו אמינות, אובדן נתונים וחיבור, לצד חוויות חיוביות ותמחור תחרותי.
- מגבלותיו של מחולל האימוג'י, במיוחד בכל הנוגע לדיוק ולהטיות, מעוררות דיון רחב יותר על אחריותם של יוצרי מודלים של בינה מלאכותית בהתמודדות עם הטיות אלה.

## [שופט ה-FTC החליט שמודעות TurboTax "החינמיות" של Intuit הטעו צרכנים](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- ועדת הסחר הפדרלית (FTC) קבעה כי אינטואיט, חברת האם של TurboTax, הטעתה צרכנים כשפרסמה את שירות הגשת המס שלה כ"חינמי".
- בעקבות הפסיקה ותשלום של 141 מיליון דולר בעקבות תביעה של ה-FTC, אינטואיט נדרשת כעת לחשוף בבירור את כל התנאים שמגבילים את היצע המוצרים החינמיים שלה.
- לאור קשיים בהם נתקלה בעת ניסיון לאתר את שירות ההגשה החינמית האמיתי של Intuit, Free File, מס הכנסה מפתח שירות הגשה חינם בתמיכת הממשלה שאמור להיכנס לפיילוט בעונת המס 2024.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- הדיון סובב סביב חוסר שביעות הרצון של המשתמשים ממוצר TurboTax של Intuit בגלל עמלות שלא פורסמו, מבצעים מטעים וחוסר שקיפות.
- אפשרויות הגשת מס חלופיות כמו FreeTaxUSA ו- Cash App Taxes מוצעות כפתרונות שקופים וחסכוניים יותר.
- נושאים של השפעת לובינג, שחיתות במערכת המס, פרסום מטעה וקריאות לרפורמה במערכת מדגישים את ההקשר הרחב יותר של תלונות משתמשים אלה ורומזים על הצורך בשינויים משמעותיים במערכת הגשת המס.

## [דבורים מתקשות למצוא פרחים בגלל זיהום אוויר](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- מחקר חדש של המרכז הבריטי לאקולוגיה והידרולוגיה ואוניברסיטאות שונות מגלה כי זיהום אוויר פוגע ביכולתן של הדבורים למצוא פרחים, שכן האוזון פוגע בריח הפרחים.
- המחקר מצא ירידה של עד 90% ביכולת זיהוי הריח של דבורי הדבש, מה שמצביע על השפעות שליליות אפשריות על שפע פרחי הבר ותפוקת היבול, שכן לדבורים תפקיד מכריע בהאבקה החיונית לביטחון המזון.
- המחקר מצביע גם על כך שאוזון עשוי להשפיע על התנהגויות אחרות המושפעות מריח של חרקים, כגון משיכה לבני זוג, מה שאוכף את הצורך בפעולה נגד זיהום אוויר כדי לשמור על ייצור המזון והמגוון הביולוגי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- זיהום האוויר גורם לכאורה לירידה בפעילות הדבורים ולקושי לאתר פרחים, ותורם לירידה באוכלוסיית החרקים. גורמים נוספים עשויים לכלול זיהום תנועה ורעש, וירידה במשאבי הדבורים.
- חלק מהמשתתפים ציינו עלייה בפעילות הדבורים ובחיות הבר, אולי בשל תנאים נוחים או מאמצים לטפח סביבה ידידותית לחרקים.
- הדיונים הצביעו על ההשפעה האפשרית של זיהום על משיכת הדבורים לצמחים ספציפיים, רמזים ללחץ אבולוציוני המוביל להסתגלות הדבורים לזיהום, ופתרון חדשני לזיהום כלי רכב באמצעות ממיר קטליטי.

## [מפוענח: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- הדו"ח מכסה את הפרויקט של MaiZure להסרת המסתורין מגרסת 8.3 של GNU coreutils, שתוכננה במיוחד עבור מתכנתים מתחילים.
- עמודי התווך העיקריים של המאמר הם סקירה כללית של שלבים שהושלמו וצלילה עמוקה לתוך העיצוב והתכונות של כלי עזר, המקיפים מידע על מסגרת הפענוח המיושמת עבור כל כלי שירות ואת המושגים הנפוצים.
- כמו כן, הוא כולל תובנות לגבי תחזוקת כלי שירות, עדכונים ותהליכים לתרומה לפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- הדיון מתמקד בעיקר בפקודת ה"כן" בתוך GNU Coreutils, תוך הדגשת התמורות בין יעילות התוכנית לבין תמציתיותה.
- זה מדגיש את היתרון של שימוש בשפת תכנות C בכתיבת כלי עזר מערכת, כמו בחירה זו יכולה להוביל ביצועים משופרים.
- אירוניה בולטת היא שלעתים ניתן למצוא קודים ארוכים בתוכנות שנועדו לבצע משימה לא משמעותית.

<head>
  <meta property="og:title" content="v1.0.0 לחמנייה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=v1.0.0%20%D7%9C%D7%97%D7%9E%D7%A0%D7%99%D7%99%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%209%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
