---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [מיקרוסופט לא הפסיקה לכפות Edge על משתמשי Windows 11](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- הגדרות דפדפן ברירת המחדל ב- Windows 11 נותרו ללא שינוי, למרות טענות בפוסט בבלוג כי מיקרוסופט תשקול את העדפות הדפדפן של המשתמשים.
- אי הבנה נבעה מיומן שינויים שנערך לאחרונה בתצוגה מקדימה של Windows 11 Insider, מה שהוביל רבים להאמין שמיקרוסופט נכנעה ללחצים רגולטוריים.
- בדיקות מעמיקות מגלות כי Windows 11 מציעה בהתמדה את Microsoft Edge כדפדפן ברירת המחדל, תוך עקיפת הדפדפן הנבחר של המשתמש. דיווחים ראשוניים על שינויים פורשו באופן שגוי והופצו באופן נרחב בתקשורת, ללא אישור רשמי ממיקרוסופט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- הדיונים העיקריים סובבים סביב חוסר שביעות הרצון של המשתמשים מהניסיונות הפולשניים של Microsoft Edge להיות דפדפן ברירת המחדל, ומגבלות עם מערכת ההפעלה Windows.
- יש רצון בולט לגיוון דפדפן גדול יותר כאשר משתמשים מביעים דאגה מהדומיננטיות של גוגל, וחלקם מעדיפים דפדפנים חלופיים כמו Chromium או Brave.
- משתמשים מזכירים מערכות הפעלה חלופיות כמו אובונטו, Arch Linux והפצות Windows מותאמות אישית, בינתיים, דנים בכלים שונים כגון Emacs ו- VSCode.

## [Knightmare: A DevOps Cautionary Tale (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- הכתבה מתארת את נפילתה של נייט קפיטל גרופ, חברת שירותים פיננסיים שקרסה תוך פחות משעה עקב פריסה לא מוצלחת של מערכת המסחר האוטומטית שלה.
- הוא מדגיש את האופי ההכרחי של פריסות אוטומטיות לחלוטין וחוזרות על עצמן בתחום ה-DevOps.
- כמו כן מודגשת החשיבות של ניהול תצורה נכונה ובדיקות בפריסת תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- השיחה מתמקדת בתקרית Knightmare ב-2014, שבה כשל DevOps גרם להפסדים כספיים משמעותיים לנייט קפיטל בגלל כתיבת קוד לא תואם לאחור והיעדר מתג השבתה.
- המשתתפים מדגישים את הצורך במערכות אוטומטיות, מתגי השבתה וניהול סיכונים כדי למנוע בעיות כאלה, מה שמצביע על החשיבות של שיתוף פעולה צולב בין מגזרי התוכנה והפיננסים.
- הדיאלוג מתייחס גם לסיכונים הקשורים למסחר בתדירות גבוהה, לתוצאות של שגיאות פריסה, ולחשיבות של מסגרות נכונות, אוטומציה ואחריות בתעשיית הפיננסים.

## [לכדור הארץ היו 3 החודשים החמים ביותר בהיסטוריה; טמפרטורות ים חסרות תקדים ומזג אוויר קיצוני](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- שלושת החודשים האחרונים היו החמים ביותר שתועדו בכדור הארץ, וחזרו על דפוס שינויי האקלים שגרם לאירועי מזג אוויר קיצוניים ולטמפרטורות פני הים חסרות תקדים.
- אוגוסט 2023 התגלה כאוגוסט החם ביותר שתועד אי פעם, ותרם לכך ששנה זו הפכה לשנייה החמה ביותר שתועדה, אחרי 2016 בלבד.
- מדענים מייחסים את תנאי האקלים שוברי השיאים הללו לשינויי האקלים וקוראים לפעולה דחופה למניעת השלכות סביבתיות חמורות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- הדיונים עוסקים בדחיפות ובצורך בפעולה נגד שינויי האקלים, ודנים בפתרונות אפשריים ובהשלכותיהם השונות, כולל אירועי מזג אוויר קיצוניים, התחממות כדור הארץ הקשורה לבני אדם וההשלכות האפשריות של שינויי האקלים.
- נושאים משמעותיים כוללים גיאו-הנדסה, השלכות פוליטיות, השפעות על חקלאות וייצור מזון, והאחריות של מדינות שונות בניהול שינויי אקלים.
- ישנם דיונים סביב הכחשת שינויי אקלים, מאמצים להפחתת פליטות, עם תחושה כללית של דחיפות מודאגת לגבי ההשפעות העתידיות של שינוי האקלים, המציע דעות ונקודות מבט מגוונות.

## [מנוע Peredvizhnikov: מנוע משחק ללא נעילה כתוב C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- מנוע פרדביז'ניקוב (באנגלית: Peredvizhnikov Engine) הוא מנוע משחק ללא נעילה הכתוב בשפת C++20, המתוכנן על פי מודל השחקן של חישוב בו-זמני, המאפשר פיתוח לוגיקה מקבילית ובידוד סנכרון בין חוטים.
- המנוע עמיד בפני תקלות, מובטח שיתמיד גם אם חוטי עובדים נהרגים, כולל אלגוריתמים ללא נעילה, והוא מורשה GPLV3 אך ניתן לקבל רישיון שונה אם היוצר מרשה זאת.
- נכון לעכשיו, המנוע תומך רק בלינוקס, ודורש Clang++ 16 לבנייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- מנוע Peredvizhnikov, מנוע משחק ללא נעילה שנכתב בשפת C++20, משתמש בטכניקת Benaphore ייחודית לקביעת תור הודעות המשפרת את רמות הביצועים.
- נקודות דיון מרכזיות בפיתוח משחקים הן ביצועים עקביים, סנכרון בין שחקנים מרובים, המורכבות של חומרה ותוכנה נוכחיות, והמגבלות של מנוע פרדביז'ניקוב כולל אתגרי ניפוי באגים וללא תמיכה ב- Windows.
- דיון מהותי מוקדש גם להבחנה בין משחקי מובייל למשחקי מחשב/קונסולה, תוך הדגשת היתרון של שימוש בספרייה כמו SDL לעומת שכבות ספציפיות לפלטפורמה לבניית מנוע משחק.

## [איך לינוקס NAT פינג?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- הכותב ערך ניסויים כדי להבין כיצד תרגום כתובות רשת (NAT) פועל ביחס למנות ICMP בסביבת לינוקס.
- הם התעמקו במבנה ובמכניקה של הודעות ICMP echo ו-echo response, יחד עם יישום הפקודה 'ping' והאקראיות של בחירת מזהה ICMP שלה.
- תוך שימוש בכלי שנקרא 'bpftrace' למעקב אחר פונקציות ליבה, המחבר צפה ואישר שינוי בכתובות IP של המקור והיעד במנות ICMP עקב תהליך NAT.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- המאמרים בוחנים מגוון נושאים הקשורים לתרגום כתובות רשת (NAT), IPv6 והשימוש בפינג עבור רשתות עמית לעמית, כולל כיצד לינוקס מתמודדת עם NAT ופינגינג.
- היתרונות, האתגרים והמגבלות של תצורות NAT ו- IPv6 קיימות, כמו גם פתרונות פוטנציאליים לשיפור תקשורת עמית לעמית, נדונים.
- למרות שנראה שיש מגוון נקודות מבט וחששות לגבי טכנולוגיות אלה ויישומן, המאמרים נועדו לספק מבט מקיף על הנושא.

## [חיברתי את ה-GPS של האופניים שלי כדי להזמין לי פיצה במהלך מירוץ חצץ](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- מאט סטיל חיבר את ה-GPS של אופניו כדי לבצע הזמנות מראש של פיצה מחנות קייסי'ס ג'נרל סטור בזמן שהשתתף במירוץ חצץ באמצעות תסריט שהופעל כאשר אופניו יצאו מגדר גאוגרפית.
- בניסיון הראשון שלו, היה חיובי כוזב שלא הזמין את הפיצה. עם זאת, לאחר שיפור התסריט, מאט הזמין בהצלחה פיצה לאחר המירוץ.
- למרות האתגרים שעמדו בפניו, מאט השיג שיעורים חשובים ושואף להשתמש בפונקציונליות הזמנת הפיצה במירוצים עתידיים. קוד המקור של הפרויקט זמין לציבור ב-GitHub, פלטפורמת אחסון מקוונת לפיתוח תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- הטקסט מתמקד בסיפור על רוכב אופניים שחיבר את ה-GPS של האופניים שלו כדי לאפשר הזמנת פיצה במהלך מרוץ, מה שעורר דיון על שימוש לרעה פוטנציאלי בממשקי API של שירות הזמנת מזון, כגון תוכנית הלבנת כספים.
- הוא דן בקשיים של מרוצי סיבולת, במיוחד בכל הנוגע לתדלוק הגוף, ובפריצות בסגנון IFTTT שפותחו על ידי משתמשים כדי לשלב הזמנת מזון.
- המאמר מזכיר גם מגמה של חסימת משתמשים אקראית על ידי אתרים, אולי כדי לעמוד ב- GDPR או כדי לקצץ בעלויות, עם אימוץ חסימה גיאוגרפית על ידי חברות קמעונאיות כדי למנוע איומים ולהפחית את השימוש ברוחב פס. מגן ה-DDoS החינמי של Cloudflare מזוהה כסיבה אפשרית למגמה זו.

## ["Make" כמחולל אתרים סטטי (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- המחבר חולק את חוויותיהם החיוביות באמצעות מחולל האתרים הסטטי, Karl Bartel Home Projects, ליצירה ואירוח אתרי אינטרנט, תוך הדגשת המהירות, הפשטות והגמישות שלו.
- הם דנים בפונקציות שונות כגון הוספת כותרות לקבצי HTML, העתקת קבצים ללא שינוי והאפשרות להמיר תוכן סימון ל- HTML.
- הם מציעים תכונות נוחות כמו לשרת את האתר באופן מקומי, בנייה מחדש אוטומטית על שינויים בקבצים, והעלאה ישירות לדפי GitHub.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- המאמר מתעמק בשיטות וכלים ליצירה וניהול של אתרים סטטיים, כולל שימוש בקבצי Makefiles, סקריפטים של מעטפת ומחוללי אתרים סטטיים, ודן ביתרונות ובחסרונות שלהם.
- הוא נוגע בשימוש ב- Nix, Conda ו- Docker לניהול סביבת מחשוב, ודן באתגרים ובחוזקות הקשורים לכלים אלה.
- כמו כן נדונים ערך בלוגים אישי, השימוש ב-heredocs ובטקסט רגיל למהדרי HTML ליצירת אתרים, ומגבלות טכנולוגיית האינטרנט הנוכחית בנוגע לסגנון עקבי בפלטפורמות שונות.

## [חשיפת התנקשות חדשה ב-JFK עלולה לשנות את תיאוריית היורה הבודד](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- סוכן השירות החשאי לשעבר פול לנדיס טוען לגילוי קליע בלימוזינה של הנשיא קנדי ביום ההתנקשות בו, מה שעלול להתנגד לתיאוריית "האקדוחן הבודד" של ועדת וורן.
- הימצאותו האפשרית של קליע נוסף מעוררת ספקות לגבי הדיווח הרשמי של האירוע ועשויה לדרוש בחינה מחודשת של המסקנות שנקבעו.
- טענה מרכזית נוספת מגיעה מהסוכן המיוחד ריצ'רד לנדיס, שטוען כי קליע הושאר על אלונקה בבית החולים, מה שסותר את טענת הוועדה כי מקורו של הקליע באלונקה של המושל קונלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- הדיון סוקר דיונים מקוונים על ההתנקשות ב-JFK ותיאוריות קונספירציה הקשורות בה, עם נושאים החל ממעורבות ה-CIA ועד אמינות הדו"ח של ועדת וורן.
- תקפותה של תיאוריית הקליע הבודד, העלמת המסמכים המסווגים והזיכרון האנושי משמשים כנקודות ויכוח מרכזיות בהערכת עדויות עדים.
- השיח מדגיש גם את תפקידה של התנהגותם של יחידים, את זמינותן של ראיות וידאו, ואת הרלוונטיות של תיאוריות אלה בפוליטיקה של ימינו.

## [צ'ק ליסט של מהנדס בכיר (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- האתר מציע רשימת תיוג מקיפה שנועדה לסייע למהנדסים בכירים בהתקדמות הקריירה שלהם ובהצלחתם, המכילה משימות ועקרונות מרכזיים.
- הוא מכסה נושאים מגוונים כגון מנהיגות, שיטות העסקה, טכנולוגיה, נטוורקינג וטיפוח יחסים מקצועיים, תוך הכרה בהיבטים העסקיים של תפקידיהם.
- הם מודרכים בהתמודדות עם מצבים מאתגרים, תעדוף עבודה, למידה מתמשכת, שמירה על פתיחות מחשבתית, אכיפת אחריות ומניעת סיבוכי יתר של המערכת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- השיחות עוסקות בהיבטים שונים של תפקיד מהנדס בכיר, תחומי אחריות ומשוכות, כגון קבלת החלטות, חונכות, ניהול אנשים, עמימות, תקשורת, פתרון בעיות, הבנת ניואנסים עסקיים ודרישות מיומנות מגוונות.
- קיימת מחלוקת על חשיבות הניסיון לעומת קבלת החלטות מבוססת ראיות, מה שמראה כי קיימות נקודות מבט שונות בתחום.
- הדיונים מדגישים את האופי הרב-ממדי של תפקידי הנדסה בכירים ואת הצורך בשילוב של מומחיות טכנית, ניסיון וכישורי מנהיגות אפקטיביים.

## [להתראות Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, האקר, אמן וסופר ידוע שתרם תרומות משמעותיות לתוכנות גנו ולחבילות תוכנה חופשית, הלך לעולמו למרבה הצער.
- נגוין זכה להכרה על עבודתו על GNU Emacs, GNU Taler ו-GNU Go. הוא היה גם המחבר והמתחזק של חבילות Emacs שונות.
- עזיבתו מסמלת הפסד ניכר לקהילת התוכנה החופשית, שכן תרומותיו לא יסולא בפז.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, חבר מכובד בקהילות Emacs ו-GNU Guile, הלך לעולמו למרבה הצער.
- אנשים מקהילות אלה מביעים את צערם וחולקים זיכרונות הקשורים אליו.
- נמשכים דיונים על התרומות שתרם באמצעות הפרויקטים שלו ועל ההשפעה המשמעותית שהייתה לו על הקהילה.

## [מדוע האוקיינוס מלוח? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- מליחות האוקיינוס, כ-3.5% ממשקל מי הים, נובעת מכך שהגשם שוחק סלעי יבשה, ובכך מעביר מלחים ומינרלים לנהרות ובסופו של דבר לאוקיינוס.
- היונים הנפוצים ביותר במי ים הם כלוריד ונתרן.
- הן USGS (הסקר הגאולוגי של ארצות הברית) והן NOAA (מנהל האוקיינוסים והאטמוספירה הלאומי) מספקים משאבים נוספים להבנת מליחות האוקיינוס ונושאים קשורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- הדיונים בוחנים היבטים שונים של תכולת המלח הגבוהה באוקיינוס, כגון הצטברות יוני נתרן וכלוריד.
- הנושאים כוללים את תפקוד הסידן בקיום חיים, השלכות אפשריות של התפלה, ואת היישומים של נתרן וכלור.
- נקודות דיון נוספות עוסקות בהרכב הכימי של מי הים ובהשלכות מליחות האוקיינוסים על האקלים ועל החיים הימיים.

## [גרסת 60 השורות של הספר The Awk ל-Make](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- המחבר מפרט את התועלת של תוכנית Make , כלי לבניית פרויקטי תוכנה, במיוחד דן בגרסה פשוטה שנוצרה באמצעות שפת התכנות AWK .
- "מודגש" היא המהדורה השנייה הקרובה של ספר AWK הכוללת תמיכה ב-CSV וגרסת תוכנית Make מתוקנת.
- תוך הכרה בשימושיות של AWK במשימות ספציפיות, המחבר טוען כי Python היא שפה מתאימה יותר לסוג זה של תוכנה ומספק קישור למאגר GitHub שלהם המארח את קוד המקור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- המחבר חולק את המסע שלהם ליצירת גרסה של כלי השירות Make עם Awk, שפת סקריפטים, וניסיון כושל לשנות את GNU Awk.
- הקוראים מנהלים ויכוחים על השימוש ב-Awk בהשוואה לשפות תסריט אחרות, ודנים בנקודות החוזק והחולשה שלה.
- אלטרנטיבות כמו pawk.py ו-rp מקבלות אזכורים ככלים אפשריים, יחד עם הרעיון של כתיבת one-liners ב-Awk או יצירת גרסת Python יעילה יותר המושפעת מ-Awk.

## [עקומות Bézier חדשות לגרפיקה וקטורית](https://ad8e.pages.dev/curve)

- המאמר דן בקשיים בשימוש בעקומות בזייר, תוך הדגשת סוגיות כגון קביעת המיקום הנכון ואורך נקודות הבקרה.
- מוצע פתרון מתמטי המשתמש בתכונות המקומיות של העקומות - מיקום, כיוון ועקמומיות - כדי לנהל את צורת העקומה, ומאפשר ציור ויישור קלים יותר; היא גם פותרת בעיות אינהרנטיות, כמו ייצוג מעגלים ושמירה על רציפות עקמומיות.
- המאמר נוגע גם במגבלות ובפשרות של פתרון מוצע זה, ורומז על התפתחויות עתידיות אפשריות בתחום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- המאמר בוחן את השימוש, היתרונות והאתגרים של עקומות בזייה בעיצוב גרפי ובאנימציה.
- הוא מציע עקומות חלופיות כמו בזייה ריבועית, ורומז למגבלות אפשריות של עקומות בזייר, ובעיקר לחוסר יעילותן בייצוג מדויק של מעגלים.
- יש זרקור על השיח המתמשך וחקירה של מתודולוגיות שונות הנוגעות לגרפיקה וקטורית.

## [האם מיזוג אוויר הופך ערים לחמות יותר?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- מחקר שנערך לאחרונה מצביע על כך שיחידות מיזוג אוויר מגבירות את הטמפרטורות בעיר, כאשר חום פסולת במהלך גלי חום מעלה משמעותית את הטמפרטורות בחוץ ביותר מ-2 מעלות צלזיוס.
- מזגנים נמצאים במחלוקת בשל תרומתם לנושא גלי החום, שכן הם פולטים אוויר חם בחוץ וצורכים חשמל משמעותי, ומשחררים גזים המחממים את כדור הארץ.
- מכיוון שהשימוש העולמי במזגנים צפוי לשלש את עצמו עד שנת 2050, המחקר ממליץ על חלופות כמו טיפוח שטחים ירוקים, שיפור בידוד מבנים וחינוך אנשים לשמירה על קור רוח במהלך גלי חום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- השיחה נוגעת במגוון נושאים, ביניהם השפעת מיזוג האוויר, יתרונות העצים והפאנלים הסולאריים בניהול הטמפרטורה ויעילותם של מצנני ביצות וגגות מחזירי אור.
- מודגש הצורך בפתרונות חלופיים, תוך התחשבות בגורמים רבים, להשגת בקרת טמפרטורה יעילה וקיימות סביבתית בהקשרים עירוניים.
- הדיונים נעים בין היתרונות והעלויות של מתקנים סולאריים, ההשפעה של טכנולוגיות כאלה על איי חום עירוניים, לאתגרים של התפוצצות אוכלוסין עירונית, וההשלכות הסביבתיות של ייצור מזון ותחבורה בערים.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- פרויקט RestGPT הוא מודל שפה גדול המקיים אינטראקציה עם ממשקי API של RESTful על מנת לתפעל יישומים בעולם האמיתי כמו מסדי נתונים של סרטים ונגני מוזיקה.
- RestGPT משתמש במסגרת תכנון וביצוע כדי להתקשר לממשקי API ולנתח את התגובות.
- הפרויקט מציג את RestBench, סט בדיקות למדידת הביצועים של RestGPT, והקוד, הנתונים וההוראות להקמה ותפעול של המערכת נגישים תחת רישיון קוד פתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- הדיון המרכזי הוא על ההבחנה בין RestGPT לבין מודלים אחרים של שפה, עם שיקולים לגבי הבנתם ויכולתם להתמודד עם מצבים בחיים האמיתיים.
- השיחה סוקרת את הפוטנציאל של מודלי שפה כמו ChatGPT באוטומציה ביתית, עוזרים אישיים וב-DevOps, ומשווה אותם למגבלות של עוזרים וירטואליים כמו סירי בכל הנוגע להבנת שפה טבעית והקשר.
- יש התמקדות בצורך לקרוא תיגר על המונופול של NVIDIA בתמיכה במעבדים גרפיים, מה שמרמז על הצורך בתחרות בתחום. השימוש בטכניקות ChatGPT, Noteable ו- GOFAI עם מודלי שפה נדון גם כן.

## [Google כבר לא מציעה רישומי דומיינים חדשים](https://domains.google/)

- החל מ-7 בספטמבר 2023, Google Domains הפסיקה לספק רישומי דומיינים חדשים.
- Squarespace רכשה את כל רישומי הדומיינים וחשבונות הלקוחות מ-Google Domains.
- לקוחות קיימים של Google Domains נדרשים להעביר את הדומיינים שלהם ל-Squarespace.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- גוגל העבירה את שירות רישום הדומיינים שלה, Google Domains, ל-Squarespace. התפתחות זו עוררה דיונים והעלתה חששות לגבי האסטרטגיות של גוגל וההקצאה העתידית של משאביה.
- אפשרויות רישום דומיינים אחרות כמו Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech ו- Gandi מוצעות. חששות קיימים לגבי ההנהלה החדשה של גנדי, בעוד שירות ניהול הדומיינים של גוגל קלאוד, Cloud DNS, נותר ללא השפעה. לעומת זאת, חששות לגבי העתיד של פלטפורמת Google Cloud (GCP) הם ציינו.
- מעבר זה מדגיש את סוגיות האמון, האמינות והסיכונים בהסתמכות על חברות בודדות לשירותים שונים. תשומת הלב מופנית לצורך לשקול ספקים חלופיים וניהול דומיינים השוואתי של גוגל.

## [מערכת תכנון עבור הממשל הפדרלי](https://designsystem.digital.gov/)

- מערכת עיצוב האתרים האמריקאית (USWDS) היא כלי עבור הממשל הפדרלי המסייע ביצירת אתרים ממשלתיים נגישים וידידותיים לנייד.
- הוא מציע רכיבים, תבניות, אסימוני עיצוב וכלי עזר לעיצוב ויישום חוויות משתמש.
- USWDS היא קהילת קוד פתוח פעילה המציעה תמיכה לסוכנויות ממשלתיות ואתרי אינטרנט שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- ממשלת ארה"ב חוקקה את מערכת עיצוב האתרים האמריקאית (USWDS) במאמץ למודרניזציה של אתרי אינטרנט ממשלתיים ושיפור השירותים הדיגיטליים, בדומה ליוזמות דומות במדינות אחרות.
- הדיון נותר חצוי לגבי הצלחתם של פרויקטים אלה, כאשר תחומי המחלוקת העיקריים כוללים שימושיות, עיצוב מינימליסטי וערכן של מערכות סטנדרטיות וספריות אייקונים.
- ויכוחים צפים סביב השימוש בנחלת הכלל וברישיונות GPL בפעילות ממשלתית, ועליהם מועלים חששות וספקולציות לגבי שימוש במערכות אייקונים קיימות ותחזוקת הטכנולוגיה הצפויה.

## [קבוצה של אפליקציות קוד פתוח לאנדרואיד ללא מודעות והרשאות מיותרות](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools הוא פרויקט הכולל מגוון אפליקציות אנדרואיד בסיסיות בקוד פתוח, ללא פרסומות, עם צבעים הניתנים להתאמה אישית המציעות חלופות לאפליקציות אנדרואיד קיימות.
- הפרויקט כולל אפליקציות כמו Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro ו-Simple File Manager Pro.
- האפליקציות צברו יחד מעל 70 מיליון הורדות ושומרות על דירוג ממוצע של 4.6, המעיד על שביעות רצון גבוהה של המשתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון מחנויות האפליקציות שמציעות אפליקציות עם מודעות ורכישות בתוך האפליקציה, ותומכים באפליקציות ללא פרסומות הזמינות במחיר קבוע.
- הם משתפים חוויות ותכונות של אפליקציות שונות לגלישה בקבצים, ושוקלים חלופות כמו קונסולות נינטנדו או חנויות אפליקציות שנבחרו בקפידה לחוויית משתמש נקייה יותר.
- הדיון עוסק גם באתגרים ואסטרטגיות של מונטיזציה למוצרים דיגיטליים עם רצון מוצהר לשקיפות רבה יותר ואפשרויות טובות יותר לתמיכה ביוצרי תוכנה ללא פרסומות.

## [על מה שיניתי את דעתי בפיתוח תוכנה](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- המחבר חולק את השקפותיו המתפתחות בנושאים בפיתוח תוכנה כגון הערות בקוד, בדיקות יחידה של שיטות פרטיות, והשימוש בסביבות פיתוח משולבות (IDEs) ומנפי באגים.
- המחבר דן גם ביתרונות של עבודה מרחוק ושימוש ב-ChatGPT, מודל שפת בינה מלאכותית שפותח על ידי OpenAI, למשימות מסוימות.
- החשיבות של שיתוף פעולה ופתיחות לרעיונות חדשים בפיתוח תוכנה מודגשת בפוסט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [המולקולה DIM מפחיתה ביופילמים הגורמים לרובד דנטלי: מחקר](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- חוקרים גילו מולקולה טבעית, DIM, המסוגלת להפחית פלאק ועששת בשיניים בשיעור של עד 90%.
- DIM פועל על ידי שיבוש הביופילם של חיידקים הגורמים לעששת, וניתן להשתמש בו כדי לשפר מוצרי היגיינת פה כמו משחת שיניים ומי פה.
- בנוסף לפריצת דרך זו בבריאות השיניים, המאמר דן גם בפיתוחים מדעיים ומחקרים שונים אחרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- חוקרים מצאו מולקולה, DIM, שיכולה להפחית את הרובד הדנטלי, מה שמוביל ליצירת טבליה פרוביוטית שתתחרה בחיידקי פה מזיקים.
- מסחור של מוצרים כאלה התעכב בשל חוסר ודאות לגבי יעילותם וחששות לגבי התמדתם לטווח ארוך.
- המאמר דן בסיבות לאחיזה המוגבלת של חידוש זה, ספקנות לגבי יעילותו, היתרונות והחסרונות של שיטות ומוצרים של היגיינת הפה וההשפעה הפוטנציאלית של אגודות דנטליות על אישור וקידום טיפולים חדשים.

<head>
  <meta property="og:title" content="מיקרוסופט לא הפסיקה לכפות Edge על משתמשי Windows 11" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%99%D7%A7%D7%A8%D7%95%D7%A1%D7%95%D7%A4%D7%98%20%D7%9C%D7%90%20%D7%94%D7%A4%D7%A1%D7%99%D7%A7%D7%94%20%D7%9C%D7%9B%D7%A4%D7%95%D7%AA%20Edge%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%D7%99%20Windows%2011&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2011%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
