---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [אוסף ספרי השמע הפתוח של פרויקט גוטנברג](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- פרויקט גוטנברג ומיקרוסופט משתפים פעולה כדי לפתח אוסף גדול של ספרי שמע פתוחים ללא תשלום באמצעות טכנולוגיה מתקדמת של טקסט לדיבור עצבי.
- המניע מאחורי פרויקט זה הוא דמוקרטיזציה של הגישה לספרי שמע באיכות מעולה וקידום נגישות ספרותית.
- עם זאת, ייתכנו בעיות כגון שגיאות, שפה פוגענית או תוכן בלתי הולם בספרי שמע מסוימים, שאינם משקפים את הדעות של הישויות המשתפות פעולה. המשתמשים יכולים לדווח על בעיות אלה באמצעות קישור שצוין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- הדיון ב-Hacker News סובב סביב אודיו שנוצר על ידי בינה מלאכותית בספרי שמע, כאשר משתמשים מתלוננים על היעדר ביטוי רגשי ודנים בהשפעה של AI על תעשיות וחברה שונות.
- משתמשים דנים במחיר ובנגישות של ספרי שמע אלה ומטילים ספק באיכות השמע שנוצר על ידי בינה מלאכותית, הדומיננטיות הפוטנציאלית שלו בשוק, בעיות הגייה ומבנה קטעי שמע. הם גם מזכירים פלטפורמות חלופיות לספרי שמע בחינם או לקריאה אנושית.
- הנושא עוסק גם בשימוש של בינה מלאכותית בשכתוב טקסטים עבור לומדי שפה ובהפיכת ספרים עלומים לנגישים יותר. הצפיות נעות בין ספקנות להכרה בפוטנציאל של AI להרחיב את הקהל, אם כי עם העדפה לתיוג מדויק של תוכן שנוצר על ידי AI.

## [מדוע Visual Basic מת?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- המחבר, בעל ניסיון של כמעט שלושה עשורים בפיתוח תוכנה, מחזיק בדעה כי אין טכנולוגיה עד כה המשתווה לחוויית הפיתוח שהציעה Visual Basic בשנות התשעים.
- הם מביעים דאגה מהחלטתה של מיקרוסופט לנטוש את Visual Basic ומהיעדר יורש מתאים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- המאמר דן בירידה בפופולריות של Visual Basic (VB) ו- VB.NET מסיבות כגון ההתמקדות של מיקרוסופט ב- .NET ועליית טכנולוגיות האינטרנט.
- הוא מתעמק במגבלות ובאתגרים בתכנות VB.NET, במכשולים במעבר מ-VB6 ל-VB.NET, ובדרישה לשפה אקספרסיבית יותר ופונקציונליות מתקדמת.
- השיחה מכסה גם נושאים כגון הפופולריות הפוחתת של Microsoft Access, החיפוש אחר האלטרנטיבות שלה, היתרונות והחסרונות של השימוש ב- Excel, וניתוח השוואתי בין טכנולוגיות ישנות יותר כמו VB וכלים מודרניים כמו React ו- Power Apps.

## [מוות באלף מיקרו-שירותים](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- המאמר מטיל ספק בנחיצות הנתפסת של מיקרו-שירותים לצורך סקלביליות, וקובע כי חברות מצליחות הסתדרו עם מערכות פשוטות יותר.
- הוא מצביע על האתגרים שמיקרו-שירותים מביאים, כולל שכפול קוד וירידה בפרודוקטיביות המפתחים.
- המאמר מציע להתחיל בארכיטקטורה מונוליטית, או תערובת של מונולית ושירותי ענף, מה שמרמז על מעבר התעשייה ממיקרו-שירותים לפתרונות מעשיים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- המאמר דן ביתרונות ובחסרונות של שימוש במיקרו-שירותים בפיתוח תוכנה, ודן בתקורה הנדסית נוספת ובמורכבות של ניהול מסדי נתונים גדולים.
- זה מדגיש את הסיבוכים הכרוכים בניפוי באגים ותחזוקה של מיקרו-שירותים מבוזרים, וחששות לגבי המגמה הפוטנציאלית המונעת על ידי מהנדסים חסרי ניסיון לריפוד קורות חיים.
- הפורום מציג השקפות שונות על שימוש במיקרו-שירותים לעומת מערכות מונוליטיות, תוך הדגשה כי החלטות צריכות להתבסס על הצרכים הספציפיים של הארגון, תוך הכרה בפשרות ובאתגרים של שני הסגנונות האדריכליים.

## [חישוב ההפרש וההצטלבות של כל שני regexes](http://phylactery.org/antimirov/)

- הביטויים הרגילים הנתונים מכילים תכונות כמו שרשור, חילופין וכוכב קלין, אך חסרות תכונות מתקדמות כמו עוגנים, קביעות רוחב אפס, הפניות אחוריות.
- לקבלת מידע נוסף על ביטויים אלה, הסיכום ממליץ לחקור אתר אינטרנט ספציפי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- המאמר מתעמק בנושאים טכניים מרובים כגון היררכיות של מחלקות מיתרים, סוגי האיחוד המתויגים של Haskell, ותפקידה של אלגברה ליניארית ביישומים מעשיים.
- הוא בוחן את האתגרים והמורכבויות הקשורים לשימוש בביטויים רגולריים, כולל תצורה של מסנן פרוטוקול אינטרנט (IP) באמצעות RegEx.
- הוא נוגע ביישום משימות לוגיות באמצעות מנהלים ברמה נמוכה (LLM) ודן במושג השגת בינה מלאכותית כללית (AGI).

## [התזה גאוסיאנית תלת-ממדית בזמן אמת ב-WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- הטקסט דן במציג תלת מימד המשתמש ב- WebGL לעיבוד ממשק. מציג זה תומך בניווט באמצעות עכבר או מקשי חצים.
- הוא פועל בקצב של 22 פריימים לשנייה (fps), מה שמרמז על ביצועים חלקים ואינטראקציה עם המשתמש בזמן אמת.
- קוד המקור של מציג תלת-ממד זה הפך לזמין על-ידי קווין קווק ב-Github, פלטפורמה שבה מפתחים מעלים ומשתפים את פרויקטי התוכנה שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- המאמר מציג טכניקת התזה תלת-ממדית בזמן אמת מבוססת WebGL, המכסה אתגרים הקשורים לסכמת בקרה, עיבוד קצוות חדים והקרנה אליפסואידית.
- התזה גאוסיאנית היא טכניקת רינדור המשתמשת בצורות צבעוניות, הממוטבות למרחקי צפייה ספציפיים. זה מועיל עבור תוכן פרוצדורלי או נוצר, אבל מוגבל עבור סצנות דינמיות.
- השיח עוסק ביתרונות הפוטנציאליים של שילוב הרמוניות כדוריות, המשמשות בדרך כלל במערכות כמו עשן, אש, עננים ומים זורמים, בטכניקת עיבוד זו.

## [SHA256 למשפט זה מתחיל ב: אחת, שמונה, שתיים, א, שבע, ג ותשע.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- הציוץ של LaurieWired מה-10 בספטמבר 2023 מספק את התווים האלפאנומריים המתחילים עבור הגיבוב SHA256 של משפט מסוים.
- SHA256 מתייחס לסוג מסוים של פונקציית גיבוב קריפטוגרפית. הוא משמש בדרך כלל לאימות שלמות הנתונים באמצעות הפקת קוד hash ייחודי בגודל קבוע של 256 סיביות (32 בתים).
- התווים האלפאנומריים שסופקו יהיו המקטע הראשוני של הגיבוב הייחודי הזה, שנוצר ממשפט מסוים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- הטקסט מדגיש את הגילוי של משפט עם גיבוב SHA256 ייחודי, מה שמעורר דיונים על הסתברות התנגשות ודרכים למצוא התנגשויות דומות.
- הוא מרחיב על הקושי למצוא התנגשויות בגיבובי SHA256 ומסביר את הקשר בין גודל הגיבוב לקושי ההתנגשות, לצד טכניקות להרחבת מרחב החיפוש.
- ישנם דיונים על תכונת ההתייחסות העצמית של פונקציות גיבוב, השלכותיה והקשר שלה לכריית ביטקוין. כמו כן מוזכרים הסיכונים הפוטנציאליים של כפייה אכזרית של קודי hash על SSL, חתימה וביטקוין.

## [בגרמניה, 27 נמצאים ב"מעצר מונע" ועלולים לבצע מחאות אקלים](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy הוא שרת המותאם לאנשי מקצוע ולאקדמיה, המתמקד בדיונים על יוזמות מעבר אנרגיה כולל מדיניות, תשתיות, טכנולוגיה, עיתונות ומדע.
- הדיונים האחרונים בפלטפורמה נסובים סביב מעצר מונע של פעילי אקלים בבוואריה, גרמניה, שעשויים למחות בתערוכת תעשיית הרכב IAA במינכן.
- המעצר, שיכול להימשך עד 60 יום, ספג ביקורת מצד חברים בשרת שעשו הקבלה למקרים דומים במדינות אחרות, וראו בו ניסיון להפוך אקטיביזם אקלימי לפלילי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- הפוסט דן בנושאים שונים, כולל כליאתם של יחידים בגרמניה עקב השתתפות במחאות אקלים.
- הוא גם מדגיש את הדיונים על יעילותן וקבלתן של הפגנות משבשות, ואת החששות לגבי תעדוף המשטרה ושימוש לרעה אפשרי בכוח.
- נושאים נוספים כוללים דיונים על פרקטיקות תעסוקה, עושר דורי, בעלות על בתים ומעצרים מונעים ועיכובים במשפטים בהקשר של אקטיביזם לשינוי האקלים.

## [הזכות לבעלות על נתונים היא הדרך היחידה להתמודד עם ביג טק](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- המאמר דן בכוחן העולה של חברות הטכנולוגיה הענקיות, ומרמז כי הן הפכו למשפיעות יותר ממדינות לאום בקביעת סדר היום הפוליטי.
- המחבר טוען כי אכיפת התחרות על ידי ממשלות לא הייתה יעילה במידה רבה בבדיקת הדומיננטיות של ענקיות הטכנולוגיה הללו.
- מוצע כי הבטחת זכויות בעלות על נתונים יכולה להיות האמצעי היעיל היחיד כדי להתמודד עם ההשפעה של ביג טק וניסויים עם הקפיטליזם עשוי להיות נחוץ.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- נקודות הדיון המרכזיות במאמר עוסקות במשמעות הבעלות על נתונים, חששות בנוגע לפרטיות והשפעתם של תאגידי הטכנולוגיה הגדולים.
- מועלים חששות לגבי היעדר שליטה אישית על נתונים אישיים, הפרקטיקות המונופוליסטיות של חברות, והסכנות הפוטנציאליות של הצטברות נתונים ושימוש לרעה.
- ההמלצות כוללות פיתוח מסגרות משפטיות, רגולציה על ענקיות הטכנולוגיה והגברת השקיפות לצד שליטה של המשתמשים בנתונים, תוך הכרה בצורך במנגנוני איסוף נתונים ופרטיות טובים יותר.

## [WiFi יכול לקרוא דרך קירות](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- חוקרים מאוניברסיטת קליפורניה בסנטה ברברה פיתחו טכנולוגיה שמצלמת אובייקטים דוממים, כולל קריאת האלפבית האנגלי דרך קירות, באמצעות אותות WiFi.
- הטכניקה ממנפת את התאוריה הגיאומטרית של עקיפה ואת חרוטי קלר למעקב אחר קצוות אובייקטים, ומבטיחה תמונות באיכות גבוהה.
- הצוות בחן בקפדנות טכנולוגיה זו, והביע אמון בפוטנציאל שלה להיות חלוצה באפיקים חדשים בדימות תדרי רדיו (RF).

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- סיכום זה מתעמק בדיונים ובטכנולוגיות פוטנציאליות הקשורות לרשת הסלולרית 6G, מעקב Wi-Fi, מבנים נושאי עומסים וזיהוי אובייקטים באמצעות אותות Wi-Fi.
- חששות בנוגע לפרטיות ושימוש לרעה אפשרי בטכנולוגיות עולים כנושאים משמעותיים במהלך דיונים אלה.
- יש דגש על הפוטנציאל העתידני והאתגרים הקשורים לתחומי טכנולוגיה אלה.

## [לחץ דם צריך להימדד בשכיבה: ללמוד](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- המחקר החדש שהוצג במושב המדעי ליתר לחץ דם של איגוד הלב האמריקאי לשנת 2023 קושר בין לחץ דם גבוה בשכיבה לבין סיכון מוגבר למחלות לב ומוות בטרם עת.
- המחקר, ששילב נתונים של יותר מ -11,000 מבוגרים, מצא כי אנשים עם לחץ דם גבוה, בין אם בישיבה או בשכיבה, היו בסיכון הגבוה ביותר. עם זאת, גם אלה שהיה להם לחץ גבוה רק כאשר שיקרו היו ברמות סיכון דומות.
- סוג התרופות ללחץ דם שנלקחו לא השפיע על רמת הסיכון. לכן, החוקרים מציעים למדוד לחץ דם בעת שכיבה שטוחה על הגב להערכה מדויקת יותר של הסיכון למחלות לב וכלי דם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- הדיונים סובבים סביב ניהול וניטור לחץ דם, הכוללים התנסויות עם תרופות, שינויים באורח החיים ומכשירים למדידות לחץ דם.
- המשתתפים עוסקים בדיונים על התדירות והדיוק של קריאות לחץ דם ודנים בגורמים החיצוניים שיכולים להשפיע על קריאות אלה כגון מתח ופעילות גופנית.
- מודגשים חשיבותם של התייעצויות רפואיות מקצועיות, תפיסת מידע שגוי בדיונים מקוונים, והזהירות הנדרשת במעקב אחר עצות שאינן רפואיות. לדוגמה, שכיבה בעת בדיקת לחץ דם מומלצת לאנשים עם גורמי סיכון ספציפיים.

## [ווב מגלה מתאן, פחמן דו-חמצני באטמוספירה של K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- טלסקופ החלל ג'יימס ווב של נאס"א זיהה מתאן ופחמן דו חמצני באטמוספירה של כוכב הלכת K2-18 b, מה שמחזק את האפשרות שכוכב לכת זה עשוי להכיל אוקיינוס מים מתחת לאטמוספירה העשירה במימן שלו.
- ממצאים אלה מצביעים על כך ש-K2-18 b עשוי לארח חיים, בהתאם לתיאוריות הנוכחיות המציעות את כוכב הלכת ככוכב לכת חוץ-שמשי Hycean, סוג הנחשב מועדף לחיים מחוץ לכדור הארץ.
- בנוסף למתאן ולפחמן דו-חמצני, התצפיות של הטלסקופ מרמזות על דימתיל סולפיד, מולקולה המיוצרת בדרך כלל על ידי חיים, מה שמחזק עוד יותר את הפוטנציאל לחיים על K2-18 b.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- טלסקופ החלל ג'יימס ווב של נאס"א זיהה מתאן ופחמן דו-חמצני באטמוספירה של כוכב הלכת K2-18b, מה שמצביע על סימני חיים אפשריים.
- המרחק לכוכב הלכת הופך את התקשורת למאתגרת, ואורכת כ-124 שנים, ומדגיש את קשיי הנסיעה הבין-כוכבית ואת מגבלות מערכת ההנעה הנוכחיות.
- הגילוי של דימתיל סולפיד מוזכר כסימן פוטנציאלי נוסף לחיים על כוכבי לכת חוץ-שמשיים, אם כי כמה מומחים מחזיקים בנקודת מבט ספקנית.

## [9/11 בזמן אמת](https://911realtime.org:443/)

- המסמך מסכם את האירועים ב-11 בספטמבר 2001, כולל התקשורת האחרונה של טיסה 11 עם בקרת התנועה האווירית, התרסקות המטוס לתוך מרכז הסחר העולמי והפנטגון, וקריסת המבנה של המגדלים.
- הוא גם שופך אור על תגובתו של הנשיא בוש לצד תדרוכים ונאומים שונים לתקשורת לאורך היום.
- יוזמה חדשה "9/11 בזמן אמת", ניסוי מולטימדיה, מוצגת כדי לסייע לתלמידים להבין את אירועי אותו יום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- הסיכומים מקיפים דיונים מגוונים וחוויות אישיות הקשורות לפיגועי ה-11 בספטמבר, וכוללים סיפורים של אנשים שהושפעו ישירות.
- הנושאים נעים בין ההשפעה ארוכת הטווח על החברה וחירויות האזרח, דיונים על שאננות, ספקולציות על הפיגועים, ועד תפקידה של העיתונות ותגובות הציבור.
- כהשלכות של הפיגועים, הדיונים כוללים גם את הפלישה לאפגניסטן ולעיראק, מתחים גזעיים, אלימות, תעמולה ושינוי האקלים הפוליטי בארצות הברית.

## [uBlock-מקור – 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- פוסט זה דן במהדורה האחרונה של uBlock, תוכנת קוד פתוח.
- התוכן מספק הוראות התקנה עבור דפדפנים שונים כדי להתאים לבנייה היציבה של מהדורה חדשה זו.
- הוא מתאר רשימה מקיפה של תיקונים ושינויים המשולבים בעדכון זה, מה שהופך אותו לנקודת עניין פוטנציאלית עבור חובבי טכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- המאמר מדגיש את שחרורו של uBlock-Origin גרסה 1.52.0 ואת משוב המשתמש שלאחר מכן.
- יש דיון משתמשים מתמשך המשווה בין uBlock-Origin ו- uMatrix, יחד עם חששות שהושמעו לגבי המגבלות של uBlock-Origin.
- סקירת תמיכה ממתינה בדפדפן עבור Firefox וחלופות ל- uBlock-Origin עבור דפדפן Safari הם גם נושאים מעניינים במאמר.

## [MGM מושבתת, מתקפת אבטחת הסייבר נמשכת](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- MGM Resorts International סבלה ממתקפת סייבר שגרמה לשיבוש המערכת שלה, והשפיעה על נכסי IT שונים כגון אפליקציות מובייל, מכונות כרטיסי אשראי ומערכות הזמנות.
- פרטי המתקפה, כולל האפשרות לדרישת כופר, טרם התבררו.
- פעילות החברה במקאו שבסין אינה מושפעת מאירוע זה ואינה הראשונה מסוג זה, שכן MGM Resorts עברה מתקפת נתונים דומה בשנת 2019.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- MGM Resorts חווה כעת השבתת מערכת עקב מתקפת אבטחת סייבר שהשפיעה על שירותים כמו האפליקציה שלהם, כספומטים וקיוסקים.
- הפרטים וההשלכות של הפיגוע עדיין נחקרים, עם זאת, ההשערות הן כי הוא עשוי להיות קשור למירוצי פורמולה 1 הקרובים שיתקיימו בלאס וגאס.
- החברה עובדת עם מומחים ורשויות אכיפת החוק כדי לטפל בנושא, אך התקרית כבר גרמה לשיבושים ניכרים הן לאורחים והן לצוות, מה שגרם לחששות לגבי פיצוי לנפגעים.

## [הסרת איסוף אשפה משפת החלודה (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- המחבר תומך בביטול איסוף האשפה משפת החלודה, ומציין סיבוכים בהיכרות, פשטות ויכולת הסתגלות במערכת ניהול הזיכרון הנוכחית שלה.
- הם מציעים לתעדף בעלות על מצביעים ולהגביל את ספירת הייחוס לתפקיד ספציפי, אשר יפשט את ההבנה של ניהול זיכרון למתחילים ועדיין יספק אפשרויות לניהול זיכרון דינמי.
- המחבר מדגיש את הפוטנציאל של Rust בתכנות ברמה נמוכה ומניח כי זה יכול להיות בחירה מתאימה עבור תוכנת שרת אינטרנט בעלת ביצועים גבוהים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- הדיון סובב סביב היבטים רבים של שפת התכנות Rust, כגון חיסול איסוף אשפה, איזון בין זמני ריצה בודדים ומרובי הליכי משנה, ויתרונות הארכיטקטורה האסינכרונית של Rust.
- התכונות הכוללות את השימוש בגנריקה ואת "תחביר הקופסה" מטופלות, וההשלכות של איסוף האשפה הלא קיים של Rust על כתיבת קוד נבחנת.
- ישנן בדיקות השוואתיות של חלודה עם שפות אחרות ומערכות הסוג שלהן, יחד עם אזכורים של מערכת ההפעלה Redox ושפות שיש בהן אוספי אשפה.

## [X תובעת את קליפורניה כדי להימנע מחשיפת האופן שבו היא מקבלת החלטות תוכן "שנויות במחלוקת"](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- חברת X Corp של אילון מאסק תבעה לעכב את חוק מיתון התוכן של קליפורניה, AB 587, המחייב פלטפורמות מדיה חברתית להגיש דו"ח שירות המפרט את נוהלי מיתון התוכן שלהן לפרקליט המדינה.
- X Corp טוענת שהחוק מפר את התיקון הראשון לחוקה ומטיל קנסות כספיים נרחבים על אי ציות.
- חששות לגבי הפוטנציאל של החוק להשפיע לרעה על משתמשים מקוונים ולהגביל את חופש הביטוי הועלו על ידי קבוצות טכנולוגיה ומומחי מדיניות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- קיים דיון מתמשך בנוגע לזכויות של חברות, במיוחד פלטפורמות מדיה חברתית כמו טוויטר, הקשורות לחופש הביטוי ולמיתון תוכן.
- נקודות מפתח שנדונו כוללות האם לחברות צריכות להיות זכויות דומות לאלה של יחידים על פי החוקה האמריקאית, ההשפעות של רגולציה ממשלתית על חופש הביטוי, והבהירות של נוהלי מיתון תוכן.
- הדיון כולל גם השלכות אפשריות של צנזורה ואתגרים משפטיים של החלת חוקי המדינה על פלטפורמות מדיה חברתית.

## [הבנה אינטואיטיבית של גלאי פינות האריס](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- המאמר מספק הבנה פשוטה של פעולת אלגוריתם זיהוי הפינות של האריס.
- הוא מציג באופן מובהק כיצד חישובי שיפוע, טשטוש גאוס וטכניקות סף מיושמים באלגוריתם.
- הקוד שפותח יכול לזהות פינות בתמונה ללא שימוש בחישובים מתמטיים מורכבים או טכניקות קירוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- הדיון מתמקד בגלאי פינת האריס, אלגוריתם בסיסי בראייה ממוחשבת לזיהוי תכונות שונות.
- למרות שאינו המתקדם ביותר, גלאי פינת האריס עדיין משמש ביישומים ספציפיים, למשל, לוקליזציה ומיפוי סימולטני חזותי (SLAM).
- כמו כן נדונו אלגוריתמים אחרים, כולל Scale-Invariant Feature Transform (SIFT) וטכניקות למידת מכונה (ML) המתקדמות בתחום זיהוי התכונות.

## [מזלג YouTube-dl עם תכונות ותיקונים נוספים](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- YT-DLP, פיצול של YouTube-DL, מציג יכולות חדשות תוך שמירה על יישור קו עם הפרויקט המקורי, תמיכה בתוכן מגודר גיל, הורדות בשידור חי וחילוץ כתוביות.
- הוא מציע נתיבים מרובים, תצורה ניידת ויכולות עדכון עצמי עם מידע מפורט אודות התקנה, יחסי תלות, ניהול קבצים ומשימות לאחר עיבוד.
- המדריך כולל דוגמאות למקרי שימוש מגוונים עם אפשרויות להתאמה אישית, הגדרות רשת, אימות ובחירת פורמט, ומזכיר תוספי חילוץ ועיבוד לאחר עיבוד עם הערה על סיכונים פוטנציאליים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- המאמר בוחן את הוויכוח סביב פיצול של YouTube-dl, שנקרא yt-dlp, המאפשר למשתמשים להוריד קטעי וידאו מפלטפורמות אינטרנט שונות על רקע מחלוקת DMCA (Digital Millennium Copyright Act).
- השיחה גם שמה זרקור על המגבלות של פלטפורמות אירוח וידאו מרכזיות כמו YouTube והיתרונות של פלטפורמות מבוזרות כמו PeerTube.
- חלק משמעותי מהדיון הוא על ההשפעה שיש לכלי ההורדה הללו על הכנסות יוצרי התוכן, עם דעות שונות על זכויות הצופים לעומת הפסדים פוטנציאליים כתוצאה מתוכנות פיראטיות וחסימת פרסומות.

## [עליונות הבינה המלאכותית של Nvidia היא זמנית בלבד](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- העליונות של Nvidia בתחום למידת המכונה (ML) עשויה לדעוך ככל שהמיקוד בתעשייה יעבור מאימון להסקת מסקנות, מה שמרמז על חזרה אפשרית לפלטפורמות CPU מסורתיות כמו x86 ו-Arm.
- Inference, כלומר שלב היישום של מודלים ML, אינו מודגש כיום בהשוואה להכשרה, אך חשיבותו צפויה לגדול.
- המאמר שואב את טיעוניו מ"הבלוג של פיט וורדן" בהקשר ומספק ציר זמן לשינויים חזויים אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- המאמר בוחן את אחיזתה המשמעותית של אנבידיה בשוק חומרת הבינה המלאכותית ואת התחרות הפוטנציאלית מצד חברות כמו AMD, Groq ו-Mojo.
- הדיון מתעמק בגורמים כמו תמיכת תוכנה, סטנדרטים בתעשייה ותמחור, שעשויים להשפיע על הדומיננטיות והרווחיות של אנבידיה בשוק.
- בעוד של-Nvidia יש דריסת רגל חזקה כעת, המאמר מסכם כי יש הזדמנות לחברות אחרות לאתגר את מעמדן, במיוחד עם תחומי צמיחה פוטנציאליים כמו צ'אטבוטים של AI ושימוש במעבדים בתחום ההסקה המלאכותית.

## [מעבר ל- OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- המאמר מתעמק ביישום פרוטוקול HTTP ביצירת הדרכות אינטראקטיביות עבור ממשקי API (ממשקי תכנות יישומים).
- הוא מציג את ה- API של GitHub Gists באמצעות קטעי קוד מוצגים, הממחישים את הפונקציונליות שלו.
- היצירה מציגה גם את ספריית 'codapi-js' המשמשת לתיעוד אינטראקטיבי וליצירת מגרשי משחקים של קוד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- המאמר מדגיש את החשיבות של תיעוד API ומציג את מודל "ארבעת סוגי המסמכים" כדי לשפר את מפרט OpenAPI.
- הוא מזכיר מערך של כלים ומסגרות לתיעוד טוב יותר, ומחיל את אותם עקרונות תיעוד על תחומים אחרים.
- הוא דן במגבלות של מסגרת DITA ומציע להשלים תיעוד עזר עם מסמכים קונספטואליים או מבוססי משימה, הנוגעים בנושאים כמו קונטיינר, ארגז חול ו- OpenAPI.

<head>
  <meta property="og:title" content="אוסף ספרי השמע הפתוח של פרויקט גוטנברג" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%95%D7%A1%D7%A3%20%D7%A1%D7%A4%D7%A8%D7%99%20%D7%94%D7%A9%D7%9E%D7%A2%20%D7%94%D7%A4%D7%AA%D7%95%D7%97%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A4%D7%A8%D7%95%D7%99%D7%A7%D7%98%20%D7%92%D7%95%D7%98%D7%A0%D7%91%D7%A8%D7%92&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2012%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
