---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [הורקרוקס: פצל את הקובץ שלך למקטעים מוצפנים](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux הוא כלי קוד פתוח ששובר קובץ למקטעים מוצפנים, ומבטל את הצורך של משתמשים לזכור קוד סיסמה לאבטחת אחסון מבוזר.
- הטכנולוגיה פועלת על בסיס תוכנית השיתוף הסודי של שמיר, אשר מפרקת מפתח הצפנה באופן שרק מספר מוגדר מראש של חלקים יכול לשחזר אותו.
- הכלי משרת קהל מסוים שצריך להצפין קבצים גדולים ורגישים ולהפיצם במספר ערוצים כדי להפחית את סיכוני היירוט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- הדיון סובב סביב מספר כלים וטכניקות הצפנה כגון הורקרוקס, שיתוף סודות שמיר (SSS), אימות בסיסי HTTP, דגימות פולינום והעברה בלתי מודעת (OT).
- השיחה מתייחסת באופן נרחב למגבלות, לחששות האבטחה ולמקרי השימוש הפוטנציאליים של כלים אלה, ומדגישה את הצורך בשיפורים ובנגישות משתמשים.
- כמה נושאים שאינם קשורים, כגון הארי פוטר, השקפותיה הפוליטיות של ג'יי קיי רולינג וזכויות טרנסג'נדרים, משולבים גם הם בקצרה בדיון.

## [טיפול בסיסטיק פיברוזיס זוכה בפרס פריצת דרך](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, שילוב של שלוש תרופות שפותח על ידי Vertex Pharmaceuticals, זוכה בפרס פריצת דרך בסך 3 מיליון דולר המדגיש את יעילותו בטיפול בסיסטיק פיברוזיס, הפרעה גנטית חמורה.
- הטיפול המשולב משפר את איכות החיים של החולים ומאריך את תוחלת החיים על ידי התמקדות בחלבון פגום בחולי סיסטיק פיברוזיס.
- פרסי פריצת הדרך הכירו גם בהישגים אחרים כגון תגליות הקשורות למחלת פרקינסון, טיפולים בסרטן ותיאוריות מתמטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- הדיונים סובבים סביב נושאים רפואיים מרכזיים כמו יתרונות ותופעות לוואי של טיפולים פורצי דרך לסיסטיק פיברוזיס (CF), דיונים עכשוויים על מימון מחקר CF, והעלות הגבוהה והנגישות של תרופות ל- CF.
- הסיכום לוכד דיאלוג על השלכות אתיות של בדיקות גנטיות ובחירת עוברים תוך התמודדות עם תסמונת דאון, ומציע תובנה לשאלות אתיות מורכבות במחקר רפואי.
- השיחה מעמיקה עוד יותר בסוגיה הכללית של הוצאות גדולות הקשורות לתרופות למחלות ספציפיות, ורומזת על חששות רווחיות לגבי תעשיית התרופות התרופות.

## [Java 21 גורם לי לחבב שוב את Java](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, המיועדת להשקה בספטמבר 2023, שואפת להביא תבניות שיא לבלוקים וביטויים של מתגים, ובכך לאפשר תבניות תכנות פונקציונליות בג'אווה.
- התכונות הנדונות כוללות סוגי מוצרים הרלוונטיים למחלקת הרשומות של Java, היתרונות של תבניות מתג ומחלקות אטומות מ- Java 17, כמו גם התאמת תבניות עם ממשקים אטומים והכנסת סעיפי שמירה.
- מהדורה קרובה זו, כלומר Java 21, מודגשת כהתפתחות משמעותית לקראת הרחבת הכלים של Java לתכנות פונקציונלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- הדיונים מתמקדים בכמה היבטים של שפות תכנות כגון Java, Go, Kotlin ו- C#, כולל תוספות חדשות כמו חוטים וירטואליים וממשקים אטומים בג'אווה.
- שפות שונות נבחנו על הפשטות, הכלים והידידותיות למשתמש, כמו גם על משוכות המעבר לגרסאות Java מעודכנות.
- צוין כי דעות המפתחים היו שונות במידה ניכרת, כאשר חלקם שיבחו את החוסן והמערכת האקולוגית של שפות מסוימות בעוד שאחרים הצביעו על האילוצים והתכונות החסרות שלהן, והדגישו את האופי הסובייקטיבי של העדפות השפה.

## [כל נשימה שאתם נושמים – אימון למדידת דופק](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- הנקודה העיקרית היא כי נשימה מווסתת יכולה לנהל את תגובת הלחץ של הגוף.
- פותחה אפליקציה חדשה המשתמשת במד דופק Polar H10 כדי למדוד ולאמן השפעה זו.
- אפליקציה זו מאפשרת למשתמשים להתאים את קצב הנשימה שלהם, מודדת את בקרת הנשימה שלהם באמצעות מד תאוצה בחזה, ומציגה את תגובת השתנות קצב הלב שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- הפוסט מציג אפליקציה שנועדה למדוד ולאמן את תגובת הלחץ של הגוף באמצעות מד דופק וטכניקות נשימה מבוקרות.
- מוקד הדיון הוא השתנות קצב הלב (HRV) וקשריה עם גורמים שונים כמו פעילות גופנית, צריכת אלכוהול, תזונה, מצבים בריאותיים ובעיקר רמות חרדה.
- בעוד HRV הוא אינדיקטור פוטנציאלי למחלות וחרדה מתקרבות, אמינותו ודיוקו שנויים במחלוקת. עם זאת, הרעיון של ניהול מצבים רגשיים באמצעות ניטור ומניפולציה HRV הוא הציג.

## [דינמיקה גנרטיבית של תמונות](https://generative-dynamics.github.io/)

- עבודת המחקר מפרטת טכניקה להפיכת תמונות סטילס בודדות לסרטוני וידאו בלולאה או לסצנות דינמיות אינטראקטיביות.
- השיטה כוללת למידה ממסלולי תנועה שחולצו מרצפי וידאו אמיתיים כדי לחזות ייצוג תנועה לטווח ארוך לכל פיקסל, המכונה מרקם תנועה סטוכסטי עצבי.
- מודל זה יכול להמיר את מרקם התנועה הסטוכסטית העצבית למסלולי תנועה צפופים ליצירת וידאו, ומאפשר אינטראקציות מציאותיות עם אובייקטים בתמונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics הוא כלי חדש המאפשר יצירת תנועה עדינה בתמונות, בדומה לסינמגרפים, שיכולה לשפר חומרים שיווקיים או צילום.
- הכלי עורר עניין רב ודיון על היישומים והדוגמאות האפשריות שלו.
- יש גם דיבור על שילוב פוטנציאלי של טכנולוגיות דומות בפיתוח משחקי וידאו.

## [מפתחי משחקים משביתים את כל המונטיזציה של IronSource ו-Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- חברות פיתוח משחקים ביקשו באופן קולקטיבי את היכולת לבחון תנאים והתניות חדשים.
- בעקבות בקשתן, חברות אלה קיבלו את ההחלטה להפסיק את כל המונטיזציה של IronSource ו-Unity Ads.
- IronSource ו-Unity Ads הן פלטפורמות פופולריות המשמשות את החברות הללו למונטיזציה של משחקים, מה שמרמז על שינוי משמעותי פוטנציאלי במודלי ההכנסות שלהן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- השרשור הזה ברדיט דן בחששות לגבי חברות משחקים גדולות שגונבות גניבה ספרותית ומרוויחות ממשחקי אינדי, מה שמוביל למחלוקות בתוך קהילת הגיימינג.
- מוזכרת החלטתה של יוניטי לשנות את תנאי השירות שלה, מה שעלול להקשות על ארגונים קטנים, והאם ללימוד עקרונות פיתוח משחקים יש ערך משמעותי.
- כמו כן נבחנות ביקורות על מנועי משחקים כמו יוניטי והשפעת הבינה המלאכותית (AI) על תעשיית המשחקים, מה שמצביע על התפתחות מתמשכת בתחום.

## [מבט על מודל הטקסט החיזוי החדש של אפל המופעל על ידי רובוטריקים](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- אפל מציגה תכונת חיזוי טקסט חדשה באמצעות מודל שפה Transformer בגרסאות עתידיות של iOS ו-macOS.
- התכונה, שעל פי ההשערה מבוססת על מודל GPT-2 עם כ-34 מיליון פרמטרים, מתמקדת באימוג'ים והתכווצויות בשל השימוש התכוף בהם בהודעות טקסט.
- למרות שהוא פחות מיומן ביצירת משפטים שלמים כמו מודלי שפה גדולים יותר, הוא מציע הצעות מהירות ומדויקות ככל שהמשתמש מקליד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- המאמר חושף את חוסר שביעות הרצון של המשתמשים מפונקציונליות תיקון השגיאות האוטומטי במכשירי iOS של אפל, ומציין בעיות מאז המעבר למודל למידת מכונה.
- משתמשים דיווחו על תיקונים לא רצויים, במיוחד עם שמות עצם מתאימים, וקשיים בהקלדה רב-לשונית, והציעו חלופות כמו החלקה וקול לטקסט כפתרונות אפשריים.
- הדיון נוגע גם בתמיכה מוגבלת בשפה ודיוק מפוקפק של דגמי השנאים של אפל, וכולל דיונים על השימוש של אפל במונח "LLM". המשתמשים צופים תיקון שגיאות אוטומטי משופר בעדכונים עתידיים.

## [לודש פשוט הכריזה על פשיטת רגל וסגרה כל גיליון ופתחה יחסי ציבור](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- על פי הדיווחים, ספריית התוכנה 'לודש' הכריזה על פשיטת רגל.
- הכרזה זו הביאה לסגירת כל הגיליונות הפתוחים ובקשות המשיכה שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- ויכוחים מתרחשים על מספר נושאים הקשורים לספריית השירות של JavaScript Lodash, כולל סגירת כל הבעיות ובקשות המשיכה, היישום של תכנות פונקציונלי ופונקציית ההפחתה (), והמעבר של לודש ל- Bun.
- השיחות כוללות שימוש במסגרות וספריות בקידוד והשוואת האפקטיביות של לודש לקוד מותאם אישית מבחינת ביצועים ופשטות.
- הדיון מעלה גם את הפוטנציאל של יישום עמלות עבור דיווח על בעיות בפרויקטי קוד פתוח בולטים ואת פתיחת היישום עבור מחזור חורף 2024 של Y Combinator (YC).

## [exaequOS - מערכת הפעלה חדשה הפועלת בדפדפן אינטרנט](https://www.exaequos.com)

- המסמך חושף כי תיעוד הקשר של GitHub IP נגיש כעת, והוא מזכיר כי ExaequOS, מערכת הפעלה חדשה, עדיין בפיתוח.
- מספר גרסאות חדשות של תוכנה זמינות, כולל VIM 9.0, Bash 5.2.2 ו-GNU Chess 6.2.9. בנוסף, תוכנת Bywater BASIC וכמה משחקים מוזכרים.
- הזמינות של גרסה חדשה של GNUed, גרסה 1.19, מוכרזת, ופרטי הכניסה עבור ExaequOS מסופקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS היא מערכת הפעלה חדשה הפועלת בתוך דפדפן אינטרנט, תוך שימוש בארכיטקטורת מיקרו-ליבה ומינוף WebAssembly.
- הוא שואף לתפקד לחלוטין באינטרנט ויש לו תכונות לגישה לפלטפורמות כמו Google Drive ו- Dropbox. אם הוא מקבל מספיק תשומת לב, התפתחות נוספת עשויה להתרחש.
- דיונים מתנהלים על האפשרות של הידור לינוקס ל- WebAssembly והתקדמות פרויקט ExaequOS, במטרה ליצור פלטפורמה המתאימה ליישומי אינטרנט.

## ["אני רוצה להשתמש בזה טקטית נגד GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- מנכ"ל מיקרוסופט, סאטיה נאדלה, חשף במייל מ-2022 את תוכניותיו האסטרטגיות למנף טכנולוגיה ספציפית מול ענקיות הטכנולוגיה גוגל (GOOG) ואפל (AAPL).
- תוכן המייל פורסם לציבור ב-16 בספטמבר 2023, באמצעות ציוץ של חשבון המכונה "מיילים טכניים פנימיים".
- הטכנולוגיה הספציפית המיועדת לשימוש נגד Google ו- Apple אינה מוזכרת בקטע המצורף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- השיחות עוסקות במגוון נושאים כמו הכניסה של אפל למשחקי אייפון, דיונים על שכירות לעומת בעלות על מוצרים, וההשפעה של שירותי סטרימינג על תעשיית המשחקים.
- נושאים נוספים כוללים את הגישות של Microsoft לתחרות עם Apple, הנוף של שירותי משחקים בענן, סגנונות תקשורת שונים של מנכ"לים ואסטרטגיות תקשורת ושמירת נתונים ארגוניות.
- המשתתפים מציעים מגוון רחב של נקודות מבט, המובילות לדיונים נמרצים על היבטים רבים של נושאים אלה.

## [לא הייתי פרודוקטיבי מספיק למערכת האקדמית של היום (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- פיטר היגס, הפיזיקאי הידוע בבוזון היגס, מביע ספקות אם יעמוד בתקני הפריון של המערכת האקדמית של ימינו.
- היגס טוען כי בשל הלחץ העכשווי על אקדמאים לפרסם ולשתף פעולה באופן עקבי, השגת פריצת דרך ייחודית דומה לזו שלו אינה סבירה.
- הוא מתחרט על כך שבוזון היגס מכונה "חלקיק האל" ומגלה שהקריירה שלו הייתה בעבר בסכנה בגלל חילוקי דעות עם מנהל אוניברסיטת אדינבורו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- המאמר מתעמק בלחץ הנוכחי על מדענים לשמור על פרודוקטיביות, עם מדדים המשמשים ככלים להערכת עבודתם. הוא מדגיש את תפקידם של פוליטיקאים, מנהלים ומדענים בעיצוב המערכת האקדמית.
- הוא מצביע על צמצום מעבדות המו"פ התאגידיות, המעבר שלאחר מכן לאקדמיה ודן במגבלות המדדים במדידת פריון המחקר; הצגת ביקורת על הסתמכות היתר על מדדי פרסום והשפעתה המזיקה על איכות המחקר.
- הדיון בוחן גם את החסמים העומדים בפני חופש המחקר, את בחינת מסלולי הקריירה החלופיים ואת הקונפליקט בין הסתמכות על מדדים לבין טיפוח אמון בתוך האקדמיה; ביקורת על המערכת האקדמית הנוכחית לקידום קרייריזם על חשבון מחקר חדשני.

## [שרתי מסד הנתונים המפעילים את Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Let's Encrypt, רשות אישורים המספקת אישורי TLS עבור אתרי אינטרנט שונים, שיפרה את שרתי מסדי הנתונים שלה לשיפור הביצועים והמדרגיות.
- הארגון בחר להשתמש בשבבי AMD EPYC ובשרתי PowerEdge R7525 של Dell לצורך השדרוג, שהכפיל את הביצועים ואפשר ניצול של כונני NVMe, ובכך צמצם ביעילות את זמן הטיפול בבקשות API ואת זמן ההשהיה של מסד הנתונים.
- OpenZFS התאגדה כדי לנהל את כונני NVMe כחלק מהשדרוג, במטרה להתאים את התלות הגוברת ב- Let's Encrypt לתקשורת אינטרנט מאובטחת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Let's Encrypt שיפרה את שרתי מסדי הנתונים שלה עם מעבדי AMD EPYC וכונני NVMe SSD, שיפרה הן את הביצועים והן את המדרגיות, והגדילה משמעותית את ההנפקה היומית של אישורים.
- כמו כן, נדונות השוואות למאגרי מידע אחרים וחיסכון בעלויות לעומת אחסון AWS, מה שמצית ויכוח בין שימוש בשירותי ענן או השקעה בחומרה פיזית.
- מוצעות אסטרטגיות חלופיות כמו השכרת שרתים ייעודיים או שימוש בשירותי מיקום משותף, המדגישות את הצורך לקחת בחשבון נסיבות ייחודיות ועומסי עבודה בעת קבלת החלטות.

## [האם זו הונאה? ואם כן, באיזו מידה אני אחראי?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- עובד טכני בכיר עומד בפני לחץ להשתתף בפעולות לא כנות הקשורות לתהליך רכש לקוחות, מה שמעלה חששות לגבי אחריות אישית והתפטרות פוטנציאלית.
- הצעות עבור העובד כוללות פנייה לייעוץ משפטי, תיעוד כל האינטראקציות הרלוונטיות לראיות, אולי התראה ללקוח, ושקילת חלופות עבודה.
- בעוד תרבות של הונאה עשויה להקל על מכירה מיידית, מודגש כי שמירה על כנות, ביצוע בדיקות חדירה וטיפול בשאלות קשות הם סמל של פרקטיקות עסקיות אתיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- הדיון מתמקד במבוכה האתית הניצבת בפני עובד המתבקש לקחת חלק בפרקטיקות הונאה הכוללות הצהרות הנדסיות ובדיקות אבטחה.
- הוא מתעמק בהשלכות אפשריות, כולל הערך של יושר ויושרה, ההשלכות המשפטיות האפשריות, ומציע אמצעים כמו פנייה לייעוץ משפטי, תיעוד והימנעות מעיסוק בפעילויות כאלה.
- כותרות תפקידים, טפסי ציות והמורכבות של קבלת החלטות אתיות בהקשר מקצועי מהווים חלק נוסף של הדיון.

## [Layoffs.fyi](https://layoffs.fyi/)

- מייסד סטארט-אפ הקים אתר אינטרנט שעוקב אחר פיטורים בתעשיית הטכנולוגיה במהלך מגפת הקורונה.
- האתר עקב אחר פיטורים ביותר מ-1,000 חברות טכנולוגיה, ודיווח על מספר מדהים של יותר מ-235,000 עובדים שפוטרו.
- בנוסף למעקב אחר פיטורים, האתר מספק גם נתוני השוואת שכר בחינם ליותר מ-3,000 חברות טכנולוגיה, ומציע תובנות חשובות בתעשייה בתקופה מאתגרת זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- המאמר מעלה את הירידה בפיטורים בתעשיית הטכנולוגיה ובוחן את הבעיות הכלכליות הניצבות בפני חברות. הוא גם רומז על קנוניה אפשרית בין חברות הטכנולוגיה הגדולות וטוען כי חלק מהפיטורים עשויים לנבוע משינויים במדיניות העבודה מרחוק או במנדטים לחזרה למשרד.
- הדיון מתעמק בחוקיות של חיוב עובדים לעבור דירה ללא תמורה, במושג 'פיטורים קונסטרוקטיביים' וביתרונות הפוטנציאליים של הקמת איגודים לזכויות עבודה מרחוק.
- הטקסט מזכיר אתר אינטרנט שמפרט פיטורים בתעשיית הטכנולוגיה ומתעמק בהשפעה של קרנות הון סיכון (VC) ושיעורי הריבית על החלטות פיטורים. הוא גם חושף גיליון אלקטרוני של גוגל עם מידע על עובדים מפוטרים, שעורר תגובות מגוונות.

## [הפעלת רשות אישורים בסיסית משלך בשנת 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- המאמר מספק הנחיות להגדרת רשות אישורים בסיסית (CA) עבור אבטחת אינטרנט, מתאר את האילוצים של חלופות חינמיות ומציג כיצד ליצור אישורי CA ו- Host.
- הוא כולל דרישות טכניות להגשת אישורי CA ומספק דוגמאות קוד, כמו גם שיתוף הניסיון האישי של המחבר בניהול רשות אישורים בסיסית.
- הוא מציין את הסיכונים בתהליך ומדגיש את החשיבות של שמירה על אמצעי אבטחה, כגון שימוש באילוצים לשם אבטחה, שמירה על סודות ותעודות מתחלפות מדי שנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- המאמר בוחן את היתרונות והאתגרים של הפעלת רשות אישורים ספציפית לתחום (CA), כלי קריטי לניהול אישורים דיגיטליים, כחלופה לרשויות אישורים רגילות.
- הוא מדגיש את המורכבות והעלות הכרוכות במערכת זו, ומדגיש את הצורך בפתרונות פשוטים וחסכוניים יותר לניהול תעודות. הערך של הפעלת CA מהימן לצרכים פנימיים מודגש גם הוא.
- הוא גם מתעמק בבעיות סביב שילובי תוכנה ספציפיים עם Let's Encrypt, העדפת קריפטוגרפיה של עקומה אליפטית על פני RSA לאבטחה, והדרישות להפצה וביטול בטוחים של אישורי שורש.

## [פיניקס SoC של AMD](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- AMD יצרה את Phoenix SoC, המשלב ליבות Zen 4 וכרטיס גרפי RDNA 3 כדי לשפר את יעילות צריכת החשמל והביצועים עבור מכשירים קומפקטיים וניידים.
- השבב, המיוצר בתהליך N4 של TSMC, כולל מאיצים שונים, GPU חדש עם רוחב פס זיכרון גבוה יותר, ויכולות טיפול בקודק וידאו מהדור הבא.
- חוץ מזה, ה-APU של פיניקס מספק שיפורים בשימוש בחשמל ובביצועי למידת מכונה ועיבוד שמע, ומציב את AMD כמתחרה חזקה לאינטל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- AMD Phoenix SoC, המוכר בזכות יכולות הביצועים והמשחקים שלו, אינו זמין באולטרבוקים, מה שגורם לקשיים אצל המשתמש.
- בין השבחים, חששות פרטיות ואבטחה מתעוררים עקב תכונת האולטרסאונד של SoC, מה שמוביל להשוואות עם פלוטון של מיקרוסופט וויכוחים על נוהלי תיעוד.
- נושאים נוספים כוללים את השילוב הפוטנציאלי של מנוע הבינה המלאכותית של AMD, XDNA, בפלטפורמת ROCm שלהם, אימוץ XDNA על ידי מפתחים, היעדר מנהלי התקן OpenCL והשלכות אימוץ FPGA.

## [Linux ב- MacBook Pro (M1 Pro): כמה טוב Asahi עכשיו?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- המחבר התנסה עם Asahi Linux על MacBook Pro הכולל מעבד M1 Pro, וציין כי תכונות מסוימות פעלו בצורה חלקה, אך מגבלות קיימות, כמו פונקציונליות USB מופחתת ויציאות תצוגה חיצוניות לא פונקציונליות.
- למרות שביצועי המעבד המרכזי וחיי הסוללה בזמן הזרמת YouTube נמצאו מעט פחות בהשוואה ל-macOS, התקנת מנהלי ההתקן של המעבד הגרפי כן הציעה אורך חיים משופר של הסוללה.
- למרות ש- Asahi Linux היא בת קיימא עבור ה- MacBook Pro, יכולות המשחקים והתמיכה באפליקציות שלה נותרו מוגבלות. לכן, המחבר ממליץ לשקול מכשיר כמו מחשב נייד טוקסידו או שולחן עבודה שמגיע מותקן מראש עם לינוקס לחוויה אופטימלית יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- השיחה מתמקדת בסוגיות של שימוש בלינוקס במעבד M1 של אפל MacBooks, כולל תמיכה בחומרה, צריכת חשמל והיעדר תכונות מסוימות.
- משתמשים מתלבטים בהחלטה לרכוש חומרה מאפל, חברה שכרגע אינה תומכת בלינוקס, ודנים ביתרונות ובחסרונות של שימוש בחומרת מק לעומת אפשרויות אחרות.
- הדיון גם מדגיש את התקדמות הפיתוח של Asahi Linux, עם השקפות מגוונות על המעשיות והאטרקטיביות של שימוש בלינוקס במכשירי Apple Silicon עקב שינויים ביציבות המערכת ובתאימותה.

## [מנוע הבעירה העצמית של יוניטי](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- יוניטי, פלטפורמת פיתוח משחקים ידועה, נתקלה בהתנגדות משמעותית בעקבות החלטתה להציג עמלת זמן ריצה המבוססת על מתקני משחקים, מה שגרם לבלבול בקרב מפתחי משחקים.
- התשלום החדש עורר תגובת נגד שגרמה לכמה אולפנים למשוך פרסומות ולשקול החלפת מנועי משחק, כאשר מחלוקות העבר של יוניטי, פיטורים, וחוסר אמון נתפס שיחקו תפקיד תורם בתגובה.
- המבקרים מטילים ספק במניע מאחורי יישום העמלה, ומשערים שהיא עשויה להיות מונעת על ידי האתגרים הפיננסיים של יוניטי, כולל גירעונות מצטברים וחוסר רווחיות. לטענתם, היא מפרה את הבטחת העבר של יוניטי שלא לשלם תמלוגים ומנוגדת לעקרונות השקיפות וההגינות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- המאמר צולל לתוך המחלוקת שעורר מבנה העמלות החדש של יוניטי, שזכה לביקורת מצד יזמים.
- הוא מעלה דיונים על חלופות אפשריות למנוע המשחק של יוניטי וספקולציות לגבי רוכשים אפשריים לחברה.
- אמינות הנהלת יוניטי והאפקטיביות של מודל התשלום שלה מוטלת בספק, יחד עם ההשפעה אם ליוניטי הייתה בלעדיות על אפל.

## [10% העשירים ביותר באמריקה אחראים ל-40% מזיהום התחממות כדור הארץ](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- מחקר זה בוחן את טביעת הרגל הפחמנית של משקי בית בארה"ב בהתבסס על הכנסה בין השנים 1990-2019, ומזהה אי שוויון פליטות משמעותי על פני דמוגרפיה כלכלית וגזעית.
- המחקר מציע מס פחמן על השקעות כאסטרטגיה פוטנציאלית לעידוד דה-קרבוניזציה והגדלת מימון האקלים.
- המחקר מצביע על התרומות המשמעותיות של "פולטי על", בעיקר קבוצת ההכנסה העליונה של 0.1%, לפליטות, ומבטא את הצורך לטפל באי שוויון פליטות זה. היא גם מכירה בחסרונות פוטנציאליים הקשורים להכנסות שלא נצברו ולתיקי השקעות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- מחקר שנערך לאחרונה מצביע על כך ש-10% העליונים של המשתכרים בארה"ב אחראים ל-40% מזיהום האקלים במדינה.
- השיח סביב נושא זה מתמקד בחובות של האמידים, פתרונות אפשריים כמו מס פחמן, ובמשמעות האחריות האישית בקבלת החלטות אתיות לצמצום הפגיעה בסביבה.
- הנושאים שהוזכרו כוללים גם לוחמה, דפוסי צריכה ותפקיד הממשלה בשליטה על פרקטיקות מזיקות, תוך התמקדות מרכזית במציאת פתרונות יעילים להפחתת פליטות ולהפחתת ההשפעה הסביבתית.

## [BtrBlocks: דחיסת עמודות יעילה עבור אגמי נתונים [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- המאמר מציג את BtrBlocks, פורמט דחיסת עמודות חדש שנועד לשפר את האפקטיביות של אגמי נתונים.
- BtrBlocks מושווה לפורמטים קיימים כמו פרקט וחץ, ומתפארים ביחס דחיסה גבוה, מהירות דחיסה תחרותית וביצועי שחרור לחץ מעולים.
- הוא גם דן באתגרים של אופטימיזציה של פורמטים של אגם נתונים עבור יישומים עתידיים בלתי צפויים ובמורכבות של זיהוי טכניקות דחיסה אידיאליות.

<head>
  <meta property="og:title" content="הורקרוקס: פצל את הקובץ שלך למקטעים מוצפנים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%95%D7%A8%D7%A7%D7%A8%D7%95%D7%A7%D7%A1%3A%20%D7%A4%D7%A6%D7%9C%20%D7%90%D7%AA%20%D7%94%D7%A7%D7%95%D7%91%D7%A5%20%D7%A9%D7%9C%D7%9A%20%D7%9C%D7%9E%D7%A7%D7%98%D7%A2%D7%99%D7%9D%20%D7%9E%D7%95%D7%A6%D7%A4%D7%A0%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2017%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
