---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: שפת תכנות לאפיון משפטי](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala היא שפה חדשה ספציפית לתחום שיכולה ליצור אלגוריתמים ממסמכים משפטיים, ולהבטיח נאמנות גבוהה בין הקוד לחוק.
- השפה בנויה כך שתשקף את המבנה הלוגי של החוק, ותנגיש אותו לעיון והסמכה על ידי משפטנים; יש לו אפילו מהדר שמייצר קובצי PDF קריאים לעורכי דין.
- פרויקט קטלה, הקרוי על שמו של פייר קטלה, מחלוצי הליגלטק הצרפתי, הוא יוזמה מחקרית בהובלת אינריה, מכון המחקר הלאומי של צרפת למדעי המחשב. עם זאת, המהדר נשאר לא יציב ומוגבל בתכונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- השיחה מתמקדת בשימוש בקטלה, שפת תכנות, בהגדרת חוקים ומסמכים משפטיים, תוך הדגשת יתרונותיה, חסרונותיה והאתגרים הפוטנציאליים של תרגום אנגלית למערכת לוגיקה פורמלית.
- יש ויכוח על השימוש בקוד כרגולטור, המורכבות של קוד משפטי, השימוש בסמלי קידוד בהסכמים משפטיים, והמושג של קידוד כוונה לחוקים באמצעות שפות תכנות.
- המשתתפים דנו ברעיון של כתיבת טקסטים משפטיים ברורים, תפקידה של שפה ספציפית לתחום עבור חוזים משפטיים, השוואת פיתוח תוכנה למערכת המשפט, וחששות לגבי בחירת השם לשפות תכנות כאלה.

## [הפעל LLMs בבית, בסגנון BitTorrent](https://petals.dev/)

- Petals היא פלטפורמה המאפשרת למשתמשים להפעיל מודלי שפה גדולים - כגון Llama 2, Falcon ו- BLOOM - במכשירים שלהם באמצעות GPU ברמת הצרכן או Google Colab.
- הפלטפורמה מאפשרת למשתמשים שלה להצטרף לרשת המשרתת חלקים שונים של המודל ולהתאים מודלים למשימות מגוונות, תוך מתן API ואפשרויות גמישות עם PyTorch ו-Hugging Face Transformers.
- הפרויקט של עלי כותרת הודגש בסדנת המחקר של BigScience, מה שמצביע עוד יותר על תרומתו המשמעותית לתחום פיתוח מודלים של שפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- המאמר בוחן את הפוטנציאל של הפעלת מודלי שפה גדולים (LLM) בבית באמצעות שיטה בסגנון ביטורנט על ידי איגום משאבי מחשוב, יצירת מודלים נגזרים ושימוש בכוונון עדין יעיל של פרמטרים ובמתודולוגיית LoRA.
- הקשיים והעלויות הכרוכים בהכשרת מודלים גדולים נדונים, עם פתרונות אפשריים כמו קירור מים ושינוי כרטיסי שרת ישנים. מושגים כמו מחשוב מבוזר ומודלים של כוונון עדין מטופלים גם הם.
- יש אזכור של Petals, שירות להפעלת LLMs על מכשירים נמוכים, עם ביקורות מעורבות בקרב המשתתפים. המאמר מעלה השערות לגבי השימוש האפשרי באסימונים ובמחשוב מבוזר לתמיכה ב- LLMs בקוד פתוח בעתיד.

## [בריאן באקלו מעביר מערות של קוד מאחדות לגודו](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- הציוץ מציין את תוכניתו של הפרט להשתתף בפעילויות חסרות אחריות ולתעד את הנזק שהן גורמות לאחר מכן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- בריאן באקלו מעביר את המשחק Caves of Qud מיוניטי לגודו, מהלך שהתקבל היטב בשל אופיו הידידותי למשתמש של גודו ויתרונותיו בפיתוח כלים ויישום גרפיקה דו-ממדית.
- למרות שלגודו אין אקוסיסטם של חנויות ומרקטפלייס בדומה ליוניטי, נעשים מאמצים לתקן בעיה זו.
- המחבר מדגיש אתגרים בשימוש בגרפיקה וקטורית ניתנת להרחבה (SVG) במנועי משחק ומציע את השימוש בספריות עיבוד כפתרון.

## [קרוב ל-2,000 פעילי סביבה נהרגו בעשור האחרון](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Global Witness, בדו"ח שפורסם לאחרונה, מדגיש את המגמה המדאיגה של הרג פעילים סביבתיים, כמעט 2,000 ברחבי העולם בין 2012 ל-2022, עם 177 תקריות בשנת 2022 לבדה.
- אמריקה הלטינית, במיוחד קולומביה, זוהתה כבעלת סיכון גבוה לפעילים סביבתיים, כאשר גם ברזיל, מקסיקו, הונדורס והפיליפינים דיווחו על שיעורי תמותה גבוהים. הילידים היוו שליש מהקורבנות, מה שמדגיש את תפקידם הקריטי בהפחתת האקלים.
- הדו"ח מדגיש את הדחיפות לשמור ולסייע לאלה התומכים בהגנת הסביבה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- הדיונים מדגישים מגוון נושאים כגון הסיכונים העומדים בפני פעילי סביבה, התפקיד המכריע של תרבויות ילידיות בשימור הסביבה, והאסטרטגיות והמוניטין של פעילי אקלים.
- הם גם מתעמקים בסוגיות הנוגעות להשלכות האתיות של אסונות סביבתיים מעשה ידי אדם, תופעת חסינות המשטרה והשפעתה על המשפט הפלילי, בעלות על נשק ומקרי רצח הקשורים אליו, וחששות לגבי אמינות התקשורת והתעמולה.
- מותו ביריות של מנואל אסטבן פאאז טרן על ידי שוטרים הוא גם נושא מודגש, כאשר השיחות מדגישות נקודות מבט ופרספקטיבות שונות, ומדגישות את המחלוקת והמורכבות של נושאים אלה.

## [מה אם OpenDocument השתמש ב- SQLite?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- המאמר מציע את הרעיון של שימוש ב- SQLite, ספריית תוכנה המספקת מערכת ניהול מסדי נתונים יחסיים, כגורם מכיל עבור קבצי OpenDocument Presentation, במקום פורמט ארכיון ZIP הנוכחי.
- הוא מציע שיפורים פוטנציאליים, כגון פירוק תוכן לחלקים קטנים יותר והוספת יכולות ניהול גירסאות, שניתן להקל עליהם באמצעות מתג זה.
- המחבר מדגיש את היתרונות של שימוש ב- SQLite כפורמט קובץ יישום, כולל חוויית משתמש וביצועים משופרים, ולכן עשוי להגדיל את היעילות של יישומים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- השיח עוסק בשימוש ב-SQLite כפורמט קובץ עבור OpenDocument, תוך השוואת נקודות החוזק והמגבלות שלו מול פורמטים אחרים כמו XML.
- היעדר התקינה של SQL מציב אתגרים בפני יכולת פעולה הדדית ותקינת ISO, למרות הפונקציונליות הגדולה יותר שלה.
- השיחה מכסה גם את הרעיון של שמירה אוטומטית של נתוני משתמשים, את הטכניות של שמירת נתונים, ואת היתרונות והחסרונות הפוטנציאליים של SQLite בהקשרים שונים, תוך הדגשת הצורך באיזון בין שמירה אוטומטית לבקרת משתמש.

## [מבוא למערכות לינוקס בלתי ניתנות לשינוי](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- המאמר מתעמק ברעיון של מערכות לינוקס בלתי ניתנות לשינוי, ובוחן יישומים ספציפיים כמו NixOS, Guix, Endless OS ופדורה Silverblue.
- המאפיינים הייחודיים של כל מערכת נדונים, כולל מנהלי החבילות שלהם ויכולות החזרה למצב קודם; חוויות ודעות אישיות משותפות גם כן.
- למרות שציין את הפופולריות הגוברת של מערכות הפעלה בלתי ניתנות לשינוי בתחום הקוד הפתוח, המאמר מצביע גם על האתגרים הקשורים ואסטרטגיות שונות לקביעות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- מאמר זה בוחן את הרעיון של מערכות לינוקס בלתי ניתנות לשינוי, ומציג מספר הפצות המיישמות מודל זה, כולל EndlessOS ו- Fedora CoreOS.
- היתרונות והחסרונות של שימוש במערכות בלתי ניתנות לשינוי לעומת מערכות ניתנות לשינוי נדונים, המכסים היבטים כמו ניהול חבילות, התאמה אישית ובקרת מערכת.
- חוויות המשתמשים וההשקפות שלהם על NixOS ופדורה משותפות, תוך התחשבות בגורמים כגון נגישות, תאימות ונהלי חזרה למצב קודם.

## [דברים שלא קיימים ב-Dimension Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- המאמר דן בנושאים ובדמויות החוזרים בחומרי השיווק של אפל, במיוחד תוך התמקדות בתיאור של שיחות טקסט מזויפות.
- המחבר מציין את התרבות הייחודית בשיחות בדיוניות אלה, המסומנות בהיעדר אירוניה והתמקדות בשיתוף תמונות ובארגון אירועים חברתיים.
- הוא מעלה השערות לגבי יקום מקביל בשם "מימד אפל", הדומה לחוויות מסוימות בקבוצות וואטסאפ של הורים, וכולל אוסף של צילומי מסך של טקסטים מזויפים של אפל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- המאמר סוקר באופן ביקורתי את תיאורי הודעות הטקסט במשאבי השיווק של אפל ומשווה אותם לאופן שבו אנשים באמת מתקשרים.
- הדיונים נסובים סביב השאלה האם אסטרטגיית התקשורת של אפל משקפת את המציאות, השימוש ההולך ופוחת באינטגרציות מדיה חברתית בשיווק החברה, והאילוצים של שיתוף קבצי תמונה גדולים באמצעות אפליקציות הודעות.
- יש גם ספקולציות לגבי היעדרותה של אפל מקהל החברות המציעות שירותי מדיה חברתית.

## [תווי שמן צ'ילי](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- המחבר חולק את התובנה שלהם על הכנת שמן צ'ילי, לחקור שיטות מיצוי שונות כמו גלי חום עירוי איטי.
- נבדק הקשר בין טמפרטורות וסוגי שמן שונים לבין הטעם המתקבל.
- הפוסט מציע להתנסות עם צ'ילי, תבלינים ותבלינים שונים כדי לגלות ניואנסים ברורים של שמן צ'ילי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- המאמר הראשי מתאר שיטה מוצעת להכנת שמן צ'ילי, כמו גם טכניקות חלופיות כגון סו ויד.
- בתגובות, המשתתפים חולקים חוויות אישיות ופרספקטיבות על הכנת שמן צ'ילי, עם דיונים סביב אמצעי בטיחות ופרופילי טעם.
- השיחות חורגות לנושאים אחרים כמו הכנת תה, בטיחות מזון והתפקיד המכריע של עקביות הטחינה ומטחנות האיכות בחליטת קפה מוזגת.

## [אחוזת AWS IPv4 שווה כעת 4.5 מיליארד דולר](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Amazon Web Services (AWS) הגדילה את מספר כתובות ה-IPv4 שלה ב-27 מיליון, ובסך הכל 128 מיליון; זה הופך את אחוזת IPv4 שלהם לשווה בערך 4.5 מיליארד דולר, עלייה משמעותית מלפני 3 שנים.
- יש לציין כי כל כתובת IPv4 מוערכת בשווי של $35 בשל המחסור הגובר והעלות של כתובות IPv4.
- AWS מתכננת לחייב לקוחות עבור כתובות IPv4 בקצב של 0.005 דולר לכתובת IP לשעה, מה שיכול לייצר הכנסות שנתיות מוערכות של 500 מיליון דולר עד מיליארד דולר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- הפוסט דן בקשיים ובתסכולים שבהם נתקלים במעבר מ-IPv4 ל-IPv6, כולל חששות לגבי תאימות, שדרוגי רשת ואימוץ איטי מהצפוי על ידי ספקי אינטרנט.
- ישנם דיונים על פתרונות חלופיים, כמו הרחבת IPv4 או יצירת גרסה חדשה, וביקורות על המורכבות והשימושיות של כתובות IPv6, כמו גם חוסר מוטיבציה כלכלית להגירה.
- הפוסט גם מדגיש את המחסור בכתובות IPv4 ואת הפוטנציאל להתנהגות אנטי-תחרותית מצד משתתפי מפתח, מה שמרמז על הצורך בתהליך המרה חלק יותר ופתרון ידידותי יותר למשתמש.

## [מועדון אתר Homebrew](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club היא רשת גלובלית של מפגשים שנועדו לעזור לאנשים להשיג שליטה רבה יותר על החוויה המקוונת שלהם, במיוחד ביחס לבלוגים.
- המשאב כולל פרטים על מפגשים אחרונים ועתידיים, ומציג מידע כגון תאריכים, מארגנים, מקומות ומדריכים לתיאום פגישות וירטואליות ופיזיות.
- במהלך המגפה, המועדון עבר למפגשים מקוונים ומספק משאבים לארגון IndieWebCamps, מאמצים עצמאיים לבניית אתרים פרטיים בניגוד לשימוש בשירותי אינטרנט מרכזיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- הדיאלוג שם דגש על עיצובי אתרים מינימליסטיים עם שימוש מופחת בג'אווה סקריפט והמשמעות של באנרים בהסכמה.
- המשתתפים מביעים את חיבתם למועדון Homebrew Website Club, בעלות על אתר אישי ויצירת עיצובי אינטרנט חדשניים באמצעות כלים כמו React ו-Angular.
- ההרצאה מדגישה את הערך של יצירתיות ופרסונליזציה בנוף האינטרנט הנוכחי, הכולל הקמת אתרים אישיים והשתתפות באירועי IndieWeb.

## [מודלי שפה גדולים לאופטימיזציה של מהדר](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- המאמר חוקר את היישום של מודלי שפה גדולים (LLM) באופטימיזציה של קוד, תוך שימוש במודל שנאי של 7 מיליארד פרמטרים לאופטימיזציה של גודל קוד הרכבה של מכונה וירטואלית ברמה נמוכה (LLVM).
- המודל מאומן לחזות ספירות הוראות לפני ואחרי אופטימיזציה, ולאחר מכן לספק את הקוד הממוטב.
- בדיקות שנערכו במגוון רחב של תוכנות חשפו שיפור של 3.0% לעומת המהדר המסורתי, והציגו את יכולות חשיבת הקוד החזקות של המודל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- הסיכום מציג את הדיונים על היתרונות והאילוצים של שימוש במודלים ללימוד שפה (LLM) באופטימיזציה של מהדרים, כגון הפחתת ספירת ההוראות ויצירת קוד הניתן להידור.
- הוא דן גם בחששות הקשורים לסמנטיקה של קוד ונכונות בעת שימוש ב- LLM, יחד עם אתגרים כמו הצורך במערכי נתונים גדולים יותר.
- הטקסט מתייחס לדיאלוגים נוספים על השימוש ב- AI באופטימיזציה של מהדרים, סיכונים הקשורים וחקירת הפונקציונליות של LLMs בשלבים שונים של תהליך ההידור.

## [איך המק לא הביא תכנות לאנשים](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- מאמר זה מתעמק בהיסטוריה של שפות תכנות בפלטפורמות Mac וניסיונותיהם הכושלים להפוך את הקידוד לנגיש יותר עבור הציבור הרחב.
- דגש מושם על Prograph, שפת תכנות חזותית, מה שמרמז על כך ששפה חזותית דומה אך יעילה יותר עשויה להביא לשינוי משמעותי בתחום.
- המחבר מציין כי למרות כמה אלמנטים מעניינים בשפות כמו סוויפט, ההשפעה של Mac על תחום התכנות נותרה מוגבלת בהשוואה להשפעתו בהוצאה לאור שולחנית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- הדיון מתמקד במאמציה של אפל להנגיש תכנות למשתמשים רגילים, וממחיש אתגרים שהתרחשו במהלך לימוד תכנות במחשבי מק במהלך שנות ה-90.
- הוא מדגיש את הניגודים בין האסטרטגיות של אפל ומיקרוסופט כלפי פיתוח תוכנה, ומדגיש את המשמעות של טיפוח סביבות שמפשטות תכנות ומעצימות משתמשים.
- השיחה משקפת את האילוצים של כלי תכנות ספציפיים ואת הפער שזוהה בין צורות אוטומציה וסקריפטים שונים, ומציעה נקודות מבט מגוונות על תכנות וחוויות משתמש על פני פלטפורמות וכלים מרובים.

## [שינוי כללי החלודה](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- פוסט זה בוחן את החלטות ה-API ואת תכונות הסמן בשפת התכנות Rust, ומתמקד במיוחד בתכונות שליחה, העברה ודליפה.
- המחבר שוקל לשלב תכונת דליפה ב-Rust אך מתנגד לה בשל בלבול פוטנציאלי ואתגרי תאימות שהיא עלולה ליצור.
- למרות שהוא מביע חרטה על כך שלא שילב את תכונת ההדלפה קודם לכן, המחבר מכיר במורכבות ביישום שינויים כאלה בשלב הנוכחי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- פורום RustHacker מדגיש את האתגרים של ביצוע שינויים בחלודה, בעיקר בנוגע לחלודה אסינכרונית, בשל היעדר תכונה בסגנון Leak, ולכן מחייבת דרכים לעקיפת הבעיה.
- יש שיח מתמשך על ההשלכות של התאמת מהדרים מיושנים, תרופות פוטנציאליות, ואת האפשרות של חשיפת איטרציה חדשה של Rust דומה JavaScript ו TypeScript.
- המשתתפים מביעים נקודות מבט מגוונות על המורכבויות והאילוצים של שפות תכנות, הכוללות נעיצות בחלודה והשוואות עם C++, תוך הדגמת המורכבויות והפשרות הטמונות בעיצוב וביצוע שפת תכנות.

## [עצמאות טכנולוגית](https://sive.rs/ti)

- המאמר בוחן את הרעיון של עצמאות טכנולוגית, ומעודד את השימוש בפתרונות קוד פתוח כמו לינוקס או מערכות הפעלה BSD כדי להשיג שליטה על הנוכחות הדיגיטלית של האדם.
- הוא מספק מדריכים מפורטים על משימות כמו רישום דומיין, הגדרת שרת והגדרת דואר אלקטרוני; הדגשת החשיבות של החלפת ספקים קלה ללא אובדן נתונים או פונקציונליות.
- המאמר כולל גם הוראות ספציפיות למכשירי אנדרואיד ואפל, יחד עם הצעות לפתרון בעיות ומשאבי למידה יקרי ערך לשיפור המיומנות האישית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- המאמר מתעמק במושג העצמאות הטכנולוגית, ומדגיש את הצורך בפתרונות אחסון עצמי פשוטים, ידידותיים יותר למשתמש ונגישים יותר.
- הוא מדגיש את המגבלות של מערכות P2P (Peer-to-Peer) קיימות, מתאר פלטפורמות ופרויקטים שונים, ומציע הצעות לאירוח עצמי של אתרים וקבצים אישיים בבית, תוך המלצה לזהירות.
- המאמר מטפח דיון על דרגות העצמאות הטכנולוגית האפשריות עם השימוש ב- IP מארח ענן, ומעורר נקודות מבט מנוגדות על האמינות של שירותי צד שלישי.

## [OpenRA – משחקי אסטרטגיה קלאסיים שנבנו מחדש לעידן המודרני](https://www.openra.net/)

- OpenRA, פרויקט מונחה מתנדבים, בנה מחדש משחקי אסטרטגיה קלאסיים בזמן אמת כמו Red Alert, Command & Conquer ו-Dune 2000 עבור מערכות עכשוויות, ותומך ב-Windows, macOS ו-Linux באופן מקורי.
- המשחקים כוללים מכניקת משחק משופרת, משחק מקוון כולל תמיכה במודים, וקמפיינים חדשניים. פרויקט זה משגשג על פיתוח קוד פתוח ותרומה לקהילה.
- מבחן המשחק האחרון שלהם כולל תיקוני באגים, משימות חדשות, תמיכה משופרת במודינג ותנועה קדימה בתאימות לאוסף Command &; Conquer Remastered. משוב על כל נושא מתקבל בברכה על ידי היזמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA הוא פרויקט שמטרתו לחדש משחקי אסטרטגיה קלאסיים כדי להתאים לפלטפורמות מודרניות, לפשט את ההתקנה ולהציע תאימות בין פלטפורמות.
- OpenRA שיפרה את מכניקת המשחק ומספקת אפשרויות לייבא נכסים מהמשחקים המקוריים, ובכך לשפר את חוויית המשחק הכוללת.
- הפרויקט עורר עניין ודיונים פעילים בקרב המשתמשים על האפשרות ליישם מחדש משחקים קלאסיים אחרים.

## [מתמטיקה של סופגנייה: איך סופגנייה עובדת](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- המאמר פירט את העניין המחודש בקוד "סופגנייה" משנת 2006, המשתמש במאגר מסגרות ובמאגר Z כדי לדמיין טורוס כאמנות ASCII ברזולוציה נמוכה ללא מעקב קרניים.
- הוא סיפק הסבר על המתמטיקה שמאחורי עיבוד פרספקטיבה תלת-ממדית ועל השיטה של הקרנת כל נקודה על מסך דו-ממדי.
- היצירה כוללת גם את הקוד המקורי וכוללת קישור למקור JavaScript עבור ASCII ועיבוד קנבס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- המאמר דן ביישום קוד donut.c, ומשווה אותו לפרויקטים אחרים של קידוד יצירתי.
- הוראות ניתנות כיצד לקמפל קוד זה בפלטפורמות ספציפיות, יחד עם פתרונות של כמה בעיות הידור.
- מדור ההערות כולל דיונים מעמיקים וחוויות אישיות משותפות הקשורות לנושא.

## [למה בוז אלן משכיר לנו בחזרה את הפארקים הלאומיים שלנו?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- המאמר בוחן את הנוהג של חברת הייעוץ Booz Allen לגבות עמלות דרך אתר האינטרנט של Recreation.gov עבור גישה לאדמות ולמים הפדרליים של ארה"ב, מה שגורם לחששות לגבי שליטה ורווח מהפארקים הלאומיים.
- תביעה נגד שכר הטרחה עבור ביקור בקניון הסלע האדום עוררה תהליך הערות ציבורי כדי להחליט על שכר הקבלן.
- המחבר ממליץ על תקנות מחמירות יותר כדי להימנע מפרקטיקות כאלה, תוך הדגשת ערכן של אדמות ציבוריות והשפעת הפילוסופיות של הנרי ג'ורג'.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- המאמר בוחן מחלוקות בנוגע לטיפול של Recreation.gov בהשכרת פארקים לאומיים, שם מואשם המפעיל בוז אלן המילטון בהפקעת מחירים ובניצול מונופול.
- על רקע הקריאות לשקיפות, המבקרים קוראים לתחרות רבה יותר בפיתוח אתרים ממשלתיים ולגילוי ברור של הכנסות ועלויות תפעול.
- המאמר מתמודד גם עם דמי ההזמנה המקוונים השנויים במחלוקת עבור אתרי קמפינג, כאשר חלקם מציעים שגוף ללא כוונת רווח או מוסד ממשלתי צריכים לנהל את מערכת ההזמנות, בעוד שאחרים מטילים ספק בעמלות ובחוזים המוטלים על ידי חברות פרטיות.

## [Hush – גלישה ללא רעש לספארי](https://oblador.github.io/hush/)

- Noiseless Browsing, חוסם תוכן חינמי מאת ג'ואל ארבידסון זמין עבור Safari ב-Mac, iPhone ו-iPad.
- האפליקציה מונעת הודעות לא רצויות על קובצי Cookie ומעקב אחר פרטיות, בינתיים היא אינה אוספת נתונים אישיים, מה שמבטיח את פרטיות המשתמש.
- מפורסם כקל משקל, מהיר, קל לשימוש ובהיותו קוד פתוח, הוא תואם גם לטכנולוגיה העדכנית ביותר של אפל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- המאמר דן במספר תוספים ודפדפנים המסוגלים לחסום פרסומות ובאנרים של קובצי Cookie בדפדפן Safari.
- הוא מתעמק בגירויים של משתמשים בנוגע לבאנרים של קובצי Cookie ולכללי איסוף הנתונים תחת התקנה הכללית להגנה על נתונים (GDPR).
- הדיון מעלה חששות לגבי פרטיות ובטיחות כלי תוכנה, ומדגיש את הדיון הנוכחי ואת העדפות המשתמשים לגבי פרטיות מקוונת ומעקב.

## [צמחים יכולים לזהות צלילים](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- מחקרים מדעיים הראו כי צמחים יכולים לזהות צלילים ולהגיב אליהם, ולהפיק צלילים בעצמם.
- ניסויים שונים מגלים כי סוגי צליל שונים יכולים להשפיע על גדילת צמחים ועל ייצור תרכובות עקה. לדוגמה, שיח אסייתי הראה גידול בגודל העלים לאחר חשיפה למזמורים בודהיסטיים.
- לצלילים מסוימים יכולות להיות השפעות שליליות על צמחים, שכן מחקר הראה עיכוב בגדילה בצמחים שנחשפו לרעשי תנועה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- מחקר גילה כי למיני הצמחים Boquila trifoliolata יש את היכולת לזהות צלילים, אם כי המנגנון מאחורי זה עדיין נתון לוויכוח.
- יש חילוקי דעות בין מומחים לגבי העיצוב והפרשנות של המחקר, במיוחד בנושא האם ניתן לסווג את כל החושים בצמחים כצורה של מגע.
- ספקנות לגבי טענות פסאודו-מדעיות קיימת, עם קריאות למחקר קפדני יותר, כפי שניתן לראות בניסוי נפרד שבחן את ההשפעה של רעשי תנועה על צמחים בתנאי מעבדה.

## [גלישה כמו ב-1994: שילוב Mac SE, ImageWriter II ברשת LAN מודרנית](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- המחבר מספר על חוויה של שימוש במחשבי מקינטוש עתיקים ובפרוטוקולי AppleTalk כדי לשחזר חוויית גלישה באינטרנט הדומה לשנת 1994.
- הטקסט מספק מדריך להתקנה והגדרה של Netatalk 2.x, שהוא יישום לינוקס של פרוטוקולי אפל, ומסביר את התהליך של קבלת מחשב מקינטוש ישן באינטרנט.
- הוא נוגע גם בשימוש בדפדפנים ספציפיים, ביתרונות השימוש במיעון IPv4 Link-Local ובשיטות לחיבור מדפסות להתקני Mac חדשים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- המאמר מתמקד בשילוב Mac SE ו-ImageWriter II עתיקים ברשת תקשורת מקומית מודרנית (LAN) ובוחן מחדש את השימוש ב-Localtalk וב-PhoneNET במהלך שנות ה-90.
- המשתתפים חולקים חוויות יקרות עם מחשבי Mac וציוד היקפי ישנים, כולל השימוש במדפסות וינטג' והחיבור שלהם לרשתות מודרניות.
- הדיון נוגע גם לגלישה באינטרנט באמצעות מכונות מיושנות והעלאת זיכרונות מתוכנות עיבוד תמלילים אהובות מהעבר.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: שפת תכנות לאפיון משפטי" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20%D7%A9%D7%A4%D7%AA%20%D7%AA%D7%9B%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9C%D7%90%D7%A4%D7%99%D7%95%D7%9F%20%D7%9E%D7%A9%D7%A4%D7%98%D7%99&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2018%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
