---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [נתונים שנחשפו בטעות על-ידי חוקרי AI של Microsoft](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- חוקרי הבינה המלאכותית של מיקרוסופט חשפו שלא במתכוון 38 טרה-בייט של נתונים פרטיים, כולל גיבויים, סיסמאות והודעות, עקב תצורה שגויה של אסימוני חתימת גישה משותפת (SAS).
- התקרית מדגישה את סיכוני האבטחה שיכולים לנבוע מניהול כמויות עצומות של נתוני הדרכה בפרויקטים של בינה מלאכותית, במיוחד בהתחשב בכך שלמיקרוסופט אין דרך מרכזית לנהל אסימונים אלה.
- הפוסט ממליץ להשתמש בשיטות חלופיות לשיתוף נתונים חיצוניים ולתעדף אבטחת ענן בפיתוח AI. פתרונות כמו FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) ו-Wiz מוצעים לניטור ואבטחת סביבות ענן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- הדיונים מקיפים אלמנטים שונים של אבטחת סייבר, כולל הדרישה לשיטות סריאליזציה בטוחות במודלים של בינה מלאכותית, המשמעות של בדיקות חדירה מקיפות וחששות לגבי אמצעי האבטחה של Azure.
- נושאי דיון אחרים כוללים את הסיכונים בשימוש בטכנולוגיה מיושנת, במיוחד כאשר מדובר בהתקני NAS, תוך הדגשת הצורך בשדרוגים ועדכונים עקביים.
- הצפנה ופרצות נתונים נותרו נושאים דחופים, ומפנים את תשומת הלב למורכבות של ניהול כמויות עצומות של נתונים, ובכך מחזקים את התפקיד הקריטי של הגנה על נתונים.

## [HyperDX – חלופת Datadog ידידותית לפיתוח בקוד פתוח](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- HyperDX היא פלטפורמה המאפשרת למשתמשים לחפש ולתאם סוגים שונים של נתונים כגון יומנים, מעקבים, מדדים ושידורים חוזרים של הפעלות במקום אחד, תוך עקיפת האילוצים של הכלים הנוכחיים.
- הכלי משתמש ב- OpenTelemetry לציור והתאמה של נתונים וב- Clickhouse לאחסון חסכוני וטיפול יעיל בשאילתות.
- הפלטפורמה מדגישה חוויית מפתחים אינטואיטיבית, עם תכונות הכוללות ניתוח יומן JSON מקורי ויצירת התראות קלה. קיימות אפשרויות הדגמה וקוד פתוח לחקירת משתמשים ומשוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- HyperDX, חלופת קוד פתוח ל- Datadog, מספקת יומנים, מעקבים, מדדים ושידורים חוזרים של הפעלות מאוחדות. הוא משתמש ב- OpenTelemetry לאיסוף נתונים וב- Clickhouse לשאילתות יעילות ועלויות אחסון נמוכות.
- הפלטפורמה שואפת להציע חוויית מפתחים חלקה, המציעה בידול בשוק, הכוללת הרחבת קליטת נתונים, הערכות השוואתיות בין כלי ניטור והצגת היתרונות של פלטפורמות באירוח עצמי.
- הפוסט דן בנושאים כמו סטטיסטיקות ברירת מחדל עבור הכורה, השילוב עם journalctl מערכתי, השילוב של ליבה פתוחה ומודל SaaS, והחשיבות של רישום מקצה לקצה לאבחון בעיות.

## [Apple TV, עכשיו עם יותר Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- Tailscale, פלטפורמה ליצירת רשתות מאובטחות, תואמת כעת ל- Apple TV בשל כניסתה של tvOS 17, המאפשרת שילוב של Apple TV ברשת Tailscale של המשתמש.
- הפונקציות של שילוב זה כוללות שיתוף והזרמת מדיה מאובטחים, ושימוש באפליקציית Apple TV של Tailscale כדי לנתב מחדש את התעבורה לפרטיות נוספת ולגשת לערוצים חסומים גיאוגרפית במהלך נסיעות.
- Apple TV יכול לתפקד גם כצומת יציאה ברשת Tailscale, המאפשר למשתמשים לנתב תעבורה דרך חיבור האינטרנט הביתי שלהם גם כשהם לא בבית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- Tailscale, תוכנת רשת וירטואלית פרטית (VPN), מספקת כעת תמיכה ב-Apple TV, מה שמאפשר לו לתפקד כצומת יציאה עבור מכשירים אחרים ברשת.
- דיוני משתמשים מדגישים את היתרונות של Tailscale כמו גישה למחשבים מרוחקים, עקיפת מגבלות מיקום גיאוגרפי והפעלת שיתוף שירותי סטרימינג.
- Tailscale מאפשרת בהצלחה רשתות מאובטחות וחלקות עבור מגוון תרחישי שימוש, כולל גישה מרחוק לשרת ועקיפת מגבלות מיקום סטרימינג. חלק מהמשתמשים הביעו את תקוותיהם לתאימות Tailscale עם מכשירים אחרים כמו LG TV ואנדרואיד.

## [מפתח הדלת האחורית של NSA מתוך Lotus-Notes (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- המאמר דן בנוכחותה של תכונת דלת אחורית בשם "קריפטוגרפיה דיפרנציאלית" בגרסת הייצוא של Lotus Notes, המאפשרת ל-NSA לגשת לנתונים מוצפנים על ידי אילוץ גס של חלק ממפתח ההצפנה.
- המחבר הנדס לאחור את המפתח הציבורי של ה-NSA, וחשף כי הוא נושא את השם הארגוני "מיניאמת" ואת השם הנפוץ "האח הגדול", המזכיר את המשטר הטוטליטרי ברומן "1984" של ג'ורג' אורוול.
- הטקסט מספק גם מודולוס גולמי של מפתח ציבורי ועיבוד מעוצב של המפתח הציבורי של ה-NSA.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- הדיון נסוב סביב היבטי הצפנה, תוך הדגשת השימוש ב"מפתח דלת אחורית" על ידי NSA בתוכנת Lotus-Notes והצמצום בהצפנה חזקה באותה תקופה.
- היא חוקרת את נקודות התורפה והסיכונים הקשורים ל-Intel ME, את אבטחת פרוטוקול ACME שבו משתמשת Let's Encrypt ואת הפרות זכויות האדם לכאורה של סוכנויות המודיעין האמריקאיות.
- באופן כללי, הפוסט מדגיש את החידה והחששות הכרוכים בהצפנה ובפרטיות.

## [שתילה מחדש של יערות שנכרתו עם שתילים מגוונים מאיצה את השיקום](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- מחקר של SE Asia Rainforest Research Partnership של אוניברסיטת אוקספורד מצא כי שתילה מחדש של יערות שנכרתו עם שתילים מגוונים מאיצה את התאוששותם.
- המחקר העריך 125 חלקות ביערות טרופיים שנכרתו ומצא התאוששות מהירה יותר בחלקות שנשתלו מחדש עם תמהיל מגוון של 16 מיני עצים מקומיים בהשוואה לחלקות עם פחות מינים.
- המגוון הביולוגי המוגבר מוביל לתפקוד מוגבר וליציבות של המערכת האקולוגית בשל מינים שונים המאכלסים נישות מגוונות. אסטרטגיית שיקום יער זו חיונית לתחזוקת המגוון הביולוגי ולמאמצי שימור האקלים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- הסיכום מדגיש את תפקידם של שתילים מגוונים בשיקום יערות שנכרתו, תורם לחוסן המערכת האקולוגית וממתן את ההשפעות של הפחתת גשמים ונזקי חרקים.
- הוא סוקר ויכוחים על שימור יערות עתיקים למטרות רווח כלכלי ושימוש בקוטלי עשבים בניהול יערות, תוך קידום יערות מגוונים עם שתילים מקומיים לשיפור המגוון הביולוגי.
- השיח שופך אור על ההשפעות של שינויי האקלים על צמיחת היערות, סוגיות של כריתת עצים בלתי חוקית, וגישות מוצלחות לייעור מחדש כמו שיטת מיאוואקי ובנקאות זרעים.

## [עובדי הרכב השובתים רוצים העלאה של 40% בשכר - אותו שיעור שבו גדל שכר המנכ"לים שלהם](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- חברי United Auto Workers (UAW) בפורד, GM וסטלנטיס פתחו בשביתה בעקבות כישלון להגיע להסכמה על פיצויי העובדים עם החברות.
- ההתאחדות רוצה העלאה של 40% בשכר השעתי שיתפרסו על פני ארבע שנים. לטענתם, בעוד רווחי חברות הרכב צמחו ב-92% בין 2013 ל-2022, העובדים לא נהנו באופן יחסי.
- השביתה, השואפת לביטול דרגות הפיצויים ולהגברת הבטיחות במקום העבודה, מאיימת להשבית את הפעילות במפעלי מפתח ועשויה להתרחב בהתאם לתוצאות המשא ומתן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- הטקסט דן במגוון נושאים הקשורים לשכר מנכ"לים, תגמול עובדים, איגודים מקצועיים ודינמיקת כוח בתוך תאגידים.
- תחומי המיקוד כוללים אי שוויון בהכנסות, התפקיד ורמות הלחץ של מנכ"לים, ההשפעה של שביתות עובדים וסוגיות סביב חלוקת עושר והקצאת כסף.
- הדיונים כוללים דעות סותרות, המדגישות את המורכבויות והדעות השונות סביב נושאים אלה.

## [מערכי enum חסכוניים בזיכרון ב- Zig](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- הפוסט בבלוג דן בבעיית פיצול הזיכרון ברוסט בשל הצורך להקצות מספיק מקום לגרסה הגדולה ביותר במערכי enum.
- המחבר מזכיר שיטות להפחתת פיצול כמו גישת מבנה המערכים, וגישת מערך המערכים המשתנים, במיוחד בהקשר של מהדרים ו- AST (עצי תחביר מופשטים).
- היתרונות של מבני הנתונים היעילים בזיכרון של Zig על פני Rust מודגשים, כולל היכולת לבצע טרנספורמציות תמציתיות והפוטנציאל להגדרת רוחב סיביות אינדקס בזמן הידור לשיפור יעילות הזיכרון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- השיחה מתמקדת בשפות תכנות כמו Zig, Rust ו-C++, ודנים בנושאים החל ממערכים חסכוניים בזיכרון ועד שלמות טיורינג, סוגי comptime ובטיחות זיכרון.
- המשתתפים בוחנים את ההתאמה, האתגרים ורמות הבשלות של שפות אלו ליישומים שונים, יחד עם היתרונות והחסרונות שלהן.
- הדיון מדגיש את החשיבות של אימוץ שפה, ניסיון מפתחים, ואת התמורות בין מתודולוגיות וגישות שונות בתכנות.

## [המוח אינו בצל שבתוכו זוחל זעיר (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- המאמר מפריך את ההבנה הרווחת בפסיכולוגיה שהאבולוציה של המוח נובעת ממורכבות הולכת וגוברת באמצעות מבנים חדשים נוספים המכסים מבנים ישנים יותר, אמונה שכיום מופרך על ידי נוירוביולוגים.
- המחברים מדגישים כי ייתכן שתפיסה מוטעית זו עיכבה את ההתקדמות בתחום, ומדגישים את הצורך בהבנה נכונה של האבולוציה העצבית כדי למנוע הטיות מחקר ולזהות מתאמים בין מינים.
- הסיכום גם מדגיש את חשיבותו של מחקר בין-תחומי בתחומים כמו אימפולסיביות, עיכוב ודחיית סיפוקים, ושולל את הרעיון שלבני אדם יש מבנים עצביים ייחודיים הקשורים לתפקודים קוגניטיביים ספציפיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- המאמר מעריך באופן ביקורתי את מודל המוח המשולש, וטוען שהוא פשוט מדי ואינו מתאר במדויק את המורכבויות של האבולוציה של המוח.
- המאמר מדגיש את יחסי הגומלין בין המוח לגוף, את המשמעות של אזורים במוח שמתעלמים מהם, ואת הסוגיות הטמונות בפישוט רעיונות מדעיים מורכבים.
- הפוסט מתעמק גם במגבלות ובמכשולים של הפסיכולוגיה כמדע, במיוחד בכל הנוגע לאמינות ולאמינות של מחקרים בתוך הדיסציפלינה.

## [ה-FTC מזהירה חברות פארמה מפני רישומי פטנטים מזויפים שנועדו לעכב את הגנריקה](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- ועדת הסחר הפדרלית (FTC) פרסמה אזהרה לחברות התרופות מפני רישום כוזב של תרופות בספר הכתום של ה-FDA כדי להדוף תחרות בתרופות גנריות ולשמור על מחירים גבוהים.
- ה-FTC תבחן ביסודיות רישומים בלתי הולמים של אורנג' בוק כדי לזהות תחרות לא הוגנת ומונופוליזציה בלתי חוקית פוטנציאלית.
- ביקורת על אחריותן של חברות התרופות ועל תהליכי הבדיקה הלא מספקים הובעו, והדגישה חששות רחבים יותר בתעשייה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- ה-FTC הזהירה חברות תרופות מפני שימוש ברישומי פטנטים כוזבים כדי לעכב את כניסתן של תרופות גנריות לשוק, פרקטיקה שחונקת את התחרות ושומרת על בלעדיות המוצר.
- תפקידם השנוי במחלוקת של פטנטים בנגישות ובתמחור של תרופות הוא הדיון המרכזי, המוביל לקריאות לרפורמות יסודיות במערכת הפטנטים, תקנות מחמירות יותר, פעולה אפשרית של הקונגרס ועונשים חמורים על התנהגויות אנטי-תחרותיות.
- יש דיון על תפקידם של גופים רגולטוריים כמו ה- FDA ודגש על מינויה של לינה חאן, השערות ההשפעה הפוטנציאלית שלה על טיפול בבעיות פטנטים בתעשיית התרופות.

## [מס עיר המולדת של יפן (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- Furusato Nouzei, מדיניות מס יפנית, מאפשרת למשלמי המסים לתרום חלק ממס התושבות שלהם לכל עיר או מחוז שנבחרו עבור זיכוי מס.
- המערכת, שתוכננה במקור לצמצם פערים כלכליים ולטפח קשרים עם ערי מולדת, הפכה לשוק תחרותי שבו תורמים יכולים לבחור עיר הולדת בהתאם למתנות או לשירותים הניתנים.
- למרות חוסר יעילות אפשרי בהקצאה מחדש של משאבים, הפופולריות של מערכת זו מונעת על ידי מלחמות מכרזים ופלטפורמות מקוונות. זה בר קיימא ומועיל לערים על ידי הגברת הקשר עם התפוצות שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- המאמר עוסק בנושאים רבים כמו שימור כישרונות בערים הגדולות, השפעת הסבים והסבתות בטיפול בילדים, והרעיון של מס עיר מולדת, המדגים את המורכבות של מבנים חברתיים.
- הוא מתעמק באפקטיביות של כנסיות בטיפוח קשרים קהילתיים ומשווה זאת להוצאות ממשלתיות, ונוגע לאופן פעולתה של סוכנות בסביבה דמוקרטית.
- המאמר בוחן את השסע הכפרי-עירוני ואת הפערים בהזדמנויות פוליטיות, תוך ציון תוכנית מס הערים של יפן כגישה ייחודית למימון אזורים כפריים.

## [כיצד לבצע חיפושים מילוליים באינטרנט לאחר שגוגל הרסה את התכונה " "?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- עדכון שנערך לאחרונה ב- Google שינה את אופן הפעולה של פונקציונליות החיפוש, מה שגרם לחוסר שביעות רצון של משתמשים. תכונות שבעבר תפקדו היטב, כגון חיפוש שם תחום במרכאות, מניבות כעת תוצאות לא אופטימליות.
- במקום לספק תוצאות עבור חיפושים מדויקים ללא תחרות במרכאות, גוגל מחזירה כעת תוכן לא קשור, ומתסכלת משתמשים שהסתמכו על תכונה זו.
- משתמשים מחפשים כעת פתרונות או פתרונות לבעיה זו של שינוי פונקציונליות החיפוש בתוך Google.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- משתמשים מביעים את חוסר שביעות רצונם מהחיפוש בגוגל, ומעלים חששות לגבי פרטיות, מודעות ממוקדות והסרת תכונת 'התאמה מדויקת'.
- Kagi, מנוע חיפוש אלטרנטיבי, זוכה לשבחים על הרלוונטיות שלו והחוויה נטולת הפרסומות. נושאי הדיון כוללים את הפונקציונליות של Kagi, ההסתברות שלה לרכישה על ידי Google, וביצועים בחיפושים מקומיים ותמיכה רב-לשונית.
- משתמשים מציעים גם את DuckDuckGo כחלופה בת קיימא, ומבכים את השימוש ההולך ופוחת בתכונת החיפוש 'מילה במילה' של גוגל. הם מחפשים פלטפורמות שמתעדפות פרטיות נתונים, דיוק חיפוש ושליטה של משתמשים בנתונים.

## [צבא ארה"ב מבקש עזרה באיתור מטוסי F-35 נעדרים](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- צבא ארה"ב מחפש אחר מטוס קרב F-35 נעדר בעקבות "תקלה" בדרום קרוליינה, ומבקש את עזרת הציבור בחיפושים בשל יכולות החמקן של המטוס.
- טייס המטוס נפלט בשלום, מה שמעיד על כך שהאירוע לא גרם לאובדן חיים.
- יש לציין כי אין זו הפעם הראשונה שמטוס F-35, חלק מתוכנית הנשק היקרה ביותר בהיסטוריה של ארה"ב, מעורב בתקריות כמו התרסקויות או בעיות טכניות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- צבא ארה"ב מבקש עזרה במציאת מטוס F-35 נעדר, כפי שנדון בחדשות Hacker.
- השיח בפורום כולל דיונים על אמינות המקורות החדשותיים.
- יש גם תגובות שמתייחסות לעיתוי של הפוסטים.

## [עדכון על מגבלות יצירת כותרים של KDP](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- Kindle Direct Publishing (KDP) שיתפה עדכון לפיו הם יפחיתו את מגבלות עוצמת הקול על יצירות כותרים חדשות כדי להגן מפני שימוש לרעה.
- שינוי זה ישפיע רק על מספר מצומצם של מו"לים שיקבלו הודעה ותינתן להם האפשרות להגיש בקשה לפטור.
- KDP מדגישה את הצורך לעקוב אחר הנחיות התוכן שלה ומתחייבת לתעדף את האינטרסים של מחברים, מו"לים וקוראים בפעולותיהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- הדיון מתמקד בביקורת שהוטחה באמזון על כך שאפשרה לספרים באיכות נמוכה שנוצרו על ידי בינה מלאכותית ולביקורות מזויפות להרוות את הפלטפורמה שלה, מה שעלול להטעות מצטרפים חדשים בתחומי הטכנולוגיה.
- הדעות חלוקות לגבי הפתרונות, כאשר חלקם מדגישים את הצורך בתוכן אוצר, אחרים מדגישים את חשיבות הגיוון, ודיונים על האפקטיביות של אמצעי הרגולציה של אמזון, כולל דרישה מהמחברים להצהיר אם התוכן נוצר על ידי בינה מלאכותית.
- שיחה זו משקפת דיון רחב יותר על תפקידה של הבינה המלאכותית בתחומים שונים, על נחיצותם של מקורות אמינים ועל הקריאה לפרקטיקות פרואקטיביות להגנת הצרכן.

## [מכסחי מיתוסים: Wing Commander I Edition](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- המאמר מתעמק במקורות ובאמינות של סיפור פופולרי בקהילת המשחקים על מתכנת במשחק Wing Commander המקורי.
- הסיפור מציין כי על פי הדיווחים, המתכנת השתמש בפריצה כדי להציג מסר הומוריסטי בכל פעם שהמשחק נתקל בשגיאה.
- נמצא כי למרות שהסיפור מדויק חלקית ואושר על ידי המתכנת הראשי של המשחק, המסר ההומוריסטי לא הוצג במשחק בהתאם לנרטיב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- פוסט זה מאתגר את המיתוס לגבי מסך בחירת רמה נסתרת במשחק Wing Commander I, שהניחו בתחילה שהוא ביצת פסחא.
- במציאות, זה היה מטפל קריסה מותאם אישית שפותח על ידי יוצרי המשחק כדי לעקוף עיכובים פוטנציאליים בשחרור עקב דחיות אפשריות מצוות אבטחת האיכות (QA) של סגה.
- המאמר ממשיך לחקור את התפקיד של QA בפיתוח משחקים ומעריך את המהימנות של זיכרונות הקשורים למשחקי וידאו.

## [כמה קטעים חדשים ממסמכי סנודן](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- המאמר מתאר את עבודת הדוקטורט של ג'ייקוב אפלבאום, וחושף תובנות ממסמכי סנודן על חבלה באבטחת פרוטוקולים של ה-NSA והפרעה למערכות יירוט חוקיות.
- המאמר מתקן תפיסות שגויות שהוצגו בתזה בנוגע לפעולות ומעקב של ה-NSA, וקורא לסטנדרטים מדויקים יותר בפרסומים אקדמיים.
- הוא גם מספק פרטים על רשת המתגים האדומים להגנה בארה"ב ומאיר את קודי הצבע המשמשים את ממשלת ארה"ב והכוחות המזוינים, ומושך נתונים ממקורות לא מסווגים או זמינים לציבור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- הסיכום דן במספר נושאים, כולל מעקב ממשלתי, חולשות באלגוריתמי הצפנה ומניפולציה פוטנציאלית של פרוטוקולי אבטחה, עם אזכור מפורש של ההתעסקות הסבירה של ה-NSA באבטחת פרוטוקולים ובתקני הצפנה.
- הוא מתעמק בסוגיות ובליקויים המורכבים הקשורים לאימות חתימות XML ו- JWT (JSON Web Tokens), ומעלה נקודות מבט שונות על הצפנה ומעקב ממשלתי.
- בנוסף, הוא עוסק בספקולציות לגבי יכולותיה של ה-NSA ודלתות אחוריות אפשריות, ולבסוף, מפנה את תשומת הלב לכמה מחלוקות ואי ודאויות הקשורות לאדם בשם DJB בפלטפורמה מסוימת.

## ['צייר' ב- Windows מקבל תמיכה בשכבות ובשקיפות](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- Microsoft מציגה עדכון לאפליקציה 'צייר', הזמין למשתתפי Windows Insider, הכולל תמיכה בשכבות ובשקיפות.
- עדכון זה מאפשר למשתמשים ליצור אמנות דיגיטלית מורכבת יותר על-ידי שכבות צורות, טקסט ורכיבי תמונה.
- העדכון גם מאפשר פתיחה ושמירה של PNG שקופים, כאשר מרכז המשוב זמין עבור הצעות והערות של משתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- Microsoft Paint, תכונה ב- Windows, מתעדכנת כדי לשלב שכבות ותמיכה בשקיפות, מה שהפתיע את המשתמשים בשל הרושם המיושן של האפליקציה בעבר.
- אפליקציית המחשבון המחודשת עוררה תגובות שונות, כאשר ביקורות ציינו ביצועים איטיים ומחסור בתכונות. בנוסף, יש ויכוח על הערך והביצועים של האפליקציה.
- בעוד שחלק מהמשתמשים תומכים בשיפורים הדרגתיים בפונקציונליות של Paint, אחרים מציעים לבחון תוכניות חלופיות. יש ציפייה סביב השילוב העתידי הפוטנציאלי של יצירת תמונות AI.

## [האנטומיה של קריאת Godot API](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- המאמר משווה בין מנועי המשחק Unity ו-Godot, ומתמקד בעיקר בביצועי קריאות API יחד עם יעילות השימוש בזיכרון.
- הוא בוחן את הביצועים של raycasting בגודו, מציע דוגמאות קוד ואמות מידה, ומציע שיפורים לניהול זיכרון ועיצוב API.
- המחבר רומז על פתרונות אפשריים, כגון שיפוץ מלא של ה- API או אולי שימוש ב- C# במקום GDScript, ומדגיש את הצורך לשפר היבטים אלה כדי להתחרות ביעילות עם מנועים כמו יוניטי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- הדיונים מתמקדים בביצועים של מנוע המשחק Godot ובשפות הסקריפט (GDScript ו-C#), ומשווים אותו למנועי משחק אחרים כמו Unity, Unreal ו-Lumberyard.
- יש ביקורת ותמיכה פעילה, המספקת תובנות לגבי מגבלותיו של גודו ופוטנציאל השיפורים.
- חלק מהמשתתפים הציעו מנועי משחק חלופיים ותחומים שבהם ניתן לשפר את גודו.

## [ה-WiFi שלך יכול לראות אותך](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- חוקרים קידמו טכנולוגיה המשתמשת באותות WiFi לצורך הדמיה וניטור של פעילות אנושית בתוך הבית, כאשר הצעדים האחרונים מאפשרים הדמיה דו-ממדית ותלת-ממדית מפורטת.
- חשש משמעותי אופף טכנולוגיה זו בשל חדירות פוטנציאליות לפרטיות ושימוש לרעה פוטנציאלי על ידי רשויות או סוכנויות מודיעין.
- ככל שהטכנולוגיה מתקדמת ונפוצה יותר, היא יכולה לאפשר מעקב נרחב אחר אנשים ללא מודעותם או הסכמתם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- הדיון שם דגש על שימוש באותות WiFi למעקב ללא רשות או ידיעה, ומעלה חששות משמעותיים לגבי זכויות פרטיות, חוקיות ושימוש לרעה אפשרי.
- המשתתפים מדגישים את חשיבות הפרטיות ואת הצורך בהגנות מפני ניטור ממשלתי בלתי מורשה.
- ההתקדמות כוללת ניטור דרך קיר תכונה בשיחה, יחד עם שיטות נגד אותות WiFi לא רצויים.

## [בעיות במערכות חיוב ביתיות](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- המאמר שם זרקור על ארבע בעיות מרכזיות במערכות חיוב ניאו-בנקאיות B2B תוצרת בית: דרישות לשינויי תמחור תכופים, חששות מדרגיות, בעיות בתוכניות קיימות של סבא והצורך בצוות חיוב ייעודי.
- המחבר ממליץ שלא ליצור מערכת בילינג פנימית ומדגיש לשקול פתרונות מוכנים מראש בשלב מוקדם של הפיתוח.
- המקרה של המאבקים של אלגוליה עם חיוב פנימי מובא כדוגמה, והמאמר מסתיים בהדגשת המשמעות של בחירה מוקדמת ביישום מערכת בילינג כדי להתחמק מבעיות מורכבות ותאימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- המאמר מכסה את הדילמה של בחירה בין מערכות חיוב פנימיות מותאמות אישית או פתרונות מוכנים, ודן בקשיים פוטנציאליים עם אפשרויות צד שלישי התומכות בדרישות מורכבות ובתהליכי הגירה.
- הוא מדגיש את המשמעות של ביצוע ניתוחי התאמה עבור בחירות תוכנה פוטנציאליות, ומזכיר מגמה שבה חברות עוברות ממערכות מותאמות אישית למערכות ERP מסחריות (תכנון משאבים ארגוניים) עקב מגבלות.
- יש דגש על הבנת המורכבות של תוכנת חשבונאות פיננסית, הסיכונים של נעילת ספק, ואת המורכבות של בניית מערכת חיוב גמישה - כל אלה מדגישים את הצורך בידע מקיף של הליכי חיוב לקבלת החלטות מושכלות.

## [קונכיות יוניקס הן בדרך כלל כבר לא מנגנוני בקרת גישה בני קיימא](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- פגזי יוניקס מאבדים מיעילותם כמנגנוני בקרת גישה בסביבות יוניקס מודרניות בשל ההתמקדות של שירותים רבים אך ורק בכניסות יוניקס לאימות, תוך התעלמות ממעטפת ההתחברות.
- שירותי אימות לעתים קרובות אינם מזהים את מעטפת ההתחברות, מה שיוצר אתגרים בהגבלת כניסות מסוימות מגישה לשירותים מסוימים.
- פתרונות מעשיים כוללים ערבול סיסמת הכניסה או אי-הכללה מוחלטת של הכניסה ממקורות נתוני אימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- הדיונים מתמקדים בעיקר במעטפת יוניקס, מכניקת בקרת גישה, ניהול סיסמאות, מדרגיות וביטול הרשאה במערכות יוניקס.
- משתמשים מטילים ספק ביעילות של פגזים הנוגעים לאימות ובקרת גישה, מציעים שיטות אחרות לניהול סיסמאות ולהתמודדות עם מדרגיות, ודנים במורכבות של ביטול הרשאה למשתמשים במערכות יוניקס.
- הטקסט שופך אור על מגבלות ונקודות תורפה של רכיבי יוניקס שונים ומציע פתרונות סבירים לאתגרים אלה, ומציע סקירה כללית של מורכבויות ושיקולים בשימוש במערכת יוניקס/לינוקס.

<head>
  <meta property="og:title" content="נתונים שנחשפו בטעות על-ידי חוקרי AI של Microsoft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A0%D7%AA%D7%95%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%97%D7%A9%D7%A4%D7%95%20%D7%91%D7%98%D7%A2%D7%95%D7%AA%20%D7%A2%D7%9C-%D7%99%D7%93%D7%99%20%D7%97%D7%95%D7%A7%D7%A8%D7%99%20AI%20%D7%A9%D7%9C%20Microsoft&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2019%20%D7%91%D7%A1%D7%A4%D7%98%D7%9E%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
