---
slug: '/2023/11/06'
---

# 2023-11-06

## [Explorando os problemas técnicos e os altos requisitos de sistema do Cities: Skylines 2](https://blog.paavo.me/cities-skylines-2-performance/)

- Cities: Skylines 2, um jogo baseado em simulação, foi lançado com vários problemas, incluindo desempenho fraco e bugs de jogabilidade.
- Esse jogo possui altos requisitos de sistema devido à intensidade da GPU, juntamente com o uso da implementação do Sistema de Componentes de Entidade e do compilador Burst, parte das tecnologias DOTS do mecanismo Unity 2022, o que é incomum para esses jogos.
- Apesar de os desenvolvedores reconhecerem e indicarem a necessidade de um tempo significativo para resolvê-los, esses problemas oferecem uma visão útil das complexidades do desenvolvimento de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38153573)

- O Cities: Skylines 2 foi lançado com vários problemas de desempenho e jogabilidade, em grande parte relacionados ao uso da implementação do Sistema de Componentes de Entidade (ECS) e do compilador Burst, parte das tecnologias DOTS do mecanismo Unity 2022.
- O jogo tem altos requisitos de sistema; é intensivo em GPU para um jogo de simulação e requer uma placa de vídeo cara para uma jogabilidade de 60 FPS, o que tem sido um ponto de crítica.
- Além das questões de desempenho, os problemas também decorrem da texturização experimental e do excesso de detalhes nos modelos de personagens. Os desenvolvedores reconheceram esses problemas, mas ressaltam que sua resolução exige um esforço significativo.

## [A coleção de recursos tem como objetivo aumentar a proficiência dos desenvolvedores na manipulação do DOM com o Vanilla JavaScript](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- O ambiente de desenvolvimento da Web continua a avançar com ferramentas como Angular, VueJS, React, Solid e Svelte, que ajudam a gerenciar o DOM (Document Object Model), mas os desenvolvedores ainda precisam interagir diretamente com o DOM.
- Reconhecendo isso, foi criada uma coleção de recursos para ajudar os desenvolvedores a dominar a manipulação do DOM usando JavaScript simples. Esses recursos incluem várias estratégias para tarefas como atualizar dinamicamente os favicons com base na preferência do usuário e calcular o tempo de leitura de uma página da Web.
- Os recursos oferecem demonstrações ao vivo, conselhos, práticas recomendadas e suporte para uma variedade de navegadores modernos, incluindo o Internet Explorer.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- O ambiente de desenvolvimento da Web está em constante evolução, com ferramentas modernas, como Angular, VueJS, React, Solid e Svelte, com o objetivo de auxiliar no gerenciamento do DOM (Document Object Model). No entanto, os desenvolvedores mantêm um nível de interação direta com o DOM.
- Uma coleção de recursos foi desenvolvida para ajudar os desenvolvedores a dominar a manipulação do DOM usando o JavaScript básico, abrangendo atualizações dinâmicas do favicon com base nas preferências do usuário, cálculo do tempo de leitura da página da Web e inserção de HTML na posição atual de um elemento contentEditable.
- Esses recursos oferecem demonstrações ao vivo, dicas, práticas recomendadas e suporte para vários navegadores modernos, inclusive o Internet Explorer.

## [Lupus Cerebritis: A luta de um músico com a perda e a recuperação da percepção do tempo](https://www.salon.com/2023/11/05/a-brain-injury-removed-my-ability-to-perceive-time-heres-what-its-like-in-a-world-without-it/)

- Esse relato enfoca a batalha de um músico contra a cerebrite lúpica, uma forma rara de lúpus que causa inflamação cerebral grave que afeta sua cognição e percepção do tempo.
- A doença afetou gravemente suas habilidades musicais devido à perda de sensibilidade no braço, à memória prejudicada e à compreensão comprometida. Isso ressaltou a função crucial do senso de tempo em apresentações musicais sincronizadas.
- Apesar de sua recuperação não resultar em uma memória totalmente restaurada, a musicista aprecia a capacidade recuperada de tocar música. Ela também discute pesquisas científicas que mostram que o cérebro usa várias entradas sensoriais e memórias episódicas para medir o tempo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38156030)

- A autora, uma musicista, compartilha sua experiência com a cerebrite lúpica, uma doença rara que causa inflamação grave no cérebro e afeta as habilidades cognitivas, incluindo sensações, memória e compreensão do tempo.
- Os músicos profissionais de cordas precisam de sincronização precisa para as apresentações, uma habilidade prejudicada por sua doença. Ela explica que a percepção de tempo do cérebro não é gerenciada por uma única região, mas integra várias entradas sensoriais, com a formação de memória episódica desempenhando um papel fundamental.
- Apesar da luta de anos e de não ter recuperado totalmente a nitidez de sua memória anterior, a autora expressa seu apreço pela recuperação de suas habilidades musicais.

## [Apresentando o WireHub: Um novo gerador e gerenciador de configurações do WireGuard em busca de feedback antecipado](https://www.wirehub.org/)

- O desenvolvedor está trabalhando em um projeto chamado WireHub, utilizando Django e JavaScript mínimo. O WireHub é um gerador de configuração gerenciado do WireGuard que permite que os usuários convidem outras pessoas para fazer parte de redes e controlar suas configurações/dispositivos.
- O WireHub, embora ainda esteja em sua fase beta, o criador está buscando ativamente o feedback inicial da comunidade tecnológica.
- A proposta de venda exclusiva do WireHub está em sua funcionalidade como um gerenciador de configuração WireGuard hospedado e fácil de usar, permitindo conexões de rede e gerenciamento de configuração mais fáceis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38155544)

- O desenvolvedor está trabalhando em um projeto chamado WireHub, utilizando Django e JavaScript mínimo.
- O WireHub é um gerador/gerenciador de configurações do WireGuard hospedado que permite aos usuários convidar outras pessoas para participar de redes e gerenciar suas próprias configurações ou dispositivos.
- Embora o WireHub esteja atualmente em sua fase beta, o indivíduo está buscando feedback inicial da comunidade.

## [Intel 80386: A CPU revolucionária que dominou o mercado e abriu o caminho para a computação moderna](https://www.xtof.info/intel80386.html)

- O Intel 80386, também conhecido como 386, usava um espaço de memória plano e fornecia memória virtual, o que o marcou como um inovador significativo no setor de CPUs.
- O lançamento do 386 alterou a estratégia de vendas da Intel, permitindo que ela se tornasse a fornecedora exclusiva da CPU e dominasse o mercado x86.
- A Unidade de Gerenciamento de Memória do 386 permitiu o acesso eficiente à memória e a expansão da computação moderna, e sua adoção abriu caminho para desenvolvimentos avançados como o Windows e o Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38156486)

- O Intel 80386, ou 386, foi um marco tecnológico importante devido à sua influência transformadora no mercado de PCs, principalmente por causa do uso de um espaço de memória plano e do fornecimento de memória virtual.
- O 386 marcou uma mudança na abordagem de vendas da Intel, permitindo que ela monopolizasse o mercado de fornecedores de CPU, enquanto concorrentes como a IBM e a AMD se concentravam em outras áreas.
- A inclusão de uma Unidade de Gerenciamento de Memória (MMU) no 386 revolucionou o acesso à memória e abriu caminho para a computação moderna. Sua adoção levou à dominação do mercado x86 pela Intel e ao desenvolvimento subsequente de plataformas como Windows e Linux.

## [Prossimo revela a primeira versão estável do sudo-rs, uma versão mais segura do utilitário sudo do Linux, escrita em Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- A empresa de software Prossimo lançou a primeira versão estável do sudo-rs, uma versão reformulada do utilitário sudo comum do Linux, escrita na linguagem de programação Rust.
- O projeto sudo-rs se concentra em aumentar a segurança do sudo, com o objetivo de atenuar os erros relacionados ao gerenciamento de memória, juntamente com um conjunto de testes abrangente para a detecção de erros.
- O novo sudo-rs está incorporado ao sistema operacional Wolfi Linux, com uma auditoria de segurança externa programada para setembro de 2023. A NLnet Foundation e a Amazon Web Services apoiaram financeiramente o projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- A Prossimo, uma empresa de software, lançou a primeira versão estável do sudo-rs, um modelo revisado da ferramenta sudo do Linux amplamente usada, implementada em Rust, uma linguagem de programação.
- O projeto sudo-rs tem como objetivo aprimorar a segurança do sudo, abordando seus inúmeros erros relacionados ao gerenciamento de memória por meio da simplificação e de um conjunto de testes abrangente que encontrou erros no sudo original.
- O sudo-rs agora faz parte do sistema operacional Wolfi Linux e será submetido a uma revisão de segurança externa em setembro de 2023. A NLnet Foundation e a Amazon Web Services apoiaram financeiramente o projeto.

## [Apresentamos a Ladder: Uma nova alternativa personalizável e de código aberto para 12ft.io e 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- O autor desenvolveu uma alternativa de código aberto para alguns serviços cuja funcionalidade era insuficiente.
- A solução alternativa é escrita em Golang, uma linguagem compilada com tipagem estática desenvolvida originalmente no Google.
- Esse novo software é totalmente personalizável, permitindo que os usuários adaptem seu comportamento às suas necessidades específicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- O autor criou uma alternativa de código aberto para determinados serviços devido à insatisfação com sua funcionalidade.
- O software alternativo foi desenvolvido usando a Golang, uma linguagem de programação compilada e tipada estaticamente.
- Essa nova alternativa é totalmente personalizável, permitindo que os usuários a modifiquem para atender às suas necessidades específicas.

## [FFmpeg aprimora a transcodificação de vídeo com a introdução de pipelines multithread](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- O FFmpeg, um importante transcodificador de vídeo em nível mundial, anunciou aprimoramentos em seus serviços, principalmente nos pipelines de transcodificação multithread.
- A atualização foi anunciada oficialmente em 5 de novembro de 2023.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- O FFmpeg, um dos principais transcodificadores de vídeo do mundo, está aprimorando seus recursos com a introdução de pipelines de transcodificação multithread.
- Essa atualização, anunciada oficialmente em 5 de novembro de 2023, visa melhorar a qualidade do serviço.
- Um pipeline de transcodificação multithread permite que o software execute várias transcodificações simultaneamente, aumentando a eficiência.

## [Guia perspicaz para iniciantes sobre a interface de linha de comando do GNU Debugger](https://beej.us/guide/bggdb/)

- O "Beej's Quick Guide to GDB" é um guia amigável para iniciantes que fornece uma introdução detalhada ao GNU Debugger (gdb), uma ferramenta usada para depurar programas por meio da linha de comando do terminal.
- O guia aborda vários aspectos do uso do gdb, incluindo a inicialização do depurador, o gerenciamento de pontos de interrupção, o monitoramento de variáveis, a manipulação de despejos de núcleo e muito mais. Ele é particularmente útil para programadores que optam por não usar um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE).
- Ele também fornece aos usuários conhecimentos sobre a criação de uma interface de front-end personalizada usando o "interpretador de interface de máquina" do gdb, o GDB/MI, e orientações sobre o gerenciamento de layouts de janela no modo de interface de usuário de texto (TUI). Este guia está licenciado sob uma licença Creative Commons.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38155541)

- O "Beej's Quick Guide to GDB" é um manual de instruções amigável para iniciantes sobre o uso do GNU Debugger (gdb) por meio da linha de comando do terminal, destinado àqueles que dispensam um Ambiente de Desenvolvimento Integrado (IDE) para programação.
- O guia fornece uma visão geral detalhada do gdb, encapsulando vários comandos, como iniciar o depurador, configurar pontos de interrupção, examinar variáveis e manipular despejos de núcleo.
- Além disso, esclarece como gerar uma interface front-end personalizada usando o "interpretador de interface de máquina" do gdb, GDB/MI, e o gerenciamento de layouts de janela no modo de interface de usuário de texto (TUI).

## [A Mozilla está fazendo a transição do desenvolvimento do Firefox do Mercurial para o Git: Uma abordagem em duas fases](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/firefox-dev/c/QnfydsDj48o/m/8WadV0_dBQAJ)

- A Mozilla divulgou planos para mudar o desenvolvimento do Firefox do Mercurial para o Git, motivada pelas dificuldades no gerenciamento de ambas as ferramentas.
- Embora o repositório seja movido para o GitHub, a Mozilla continuará com seu processo de contribuição atual e não aceitará Pull Requests no momento.
- A transição será realizada em duas etapas: a primeira envolve mudanças que afetam principalmente os desenvolvedores, e a segunda transferirá a infraestrutura de back-end do Mercurial para o Git. O início do processo seguirá um período de planejamento de pelo menos seis meses.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38160161)

- A Mozilla decidiu mudar o processo de desenvolvimento do Firefox do Mercurial para o Git devido aos desafios de manter ambos os sistemas.
- Apesar de mudar o repositório para o GitHub, a Mozilla planeja manter seu fluxo de trabalho de contribuição atual e não aceitará Pull Requests por enquanto.
- A transição ocorrerá em dois estágios: inicialmente com foco nas mudanças que afetam os desenvolvedores e, posteriormente, com a migração da infraestrutura de back-end. O processo, definido para ser iniciado após um período mínimo de planejamento de seis meses, significa uma mudança substancial na abordagem da Mozilla para o gerenciamento de código.

## [Esquema Chez para mesclar ramificações: Prepara-se para o lançamento da v10.0](https://groups.google.com/g/chez-scheme/c/D7g6mIcYLNU)

- Matthew Flatt e os mantenedores do Chez Scheme planejam mesclar as diferentes versões do Chez Scheme para simplificar seu código até o lançamento da versão 10.0.
- Após a fusão, o código em racket/ChezScheme será quase idêntico ao ramo principal em cisco/ChezScheme, com todas as alterações feitas com cuidado para manter a essência e a qualidade do Chez Scheme.
- Ao contrário da prática atual, os arquivos de inicialização do bytecode portátil (pb) não farão mais referência a um submódulo do Git, mas serão incorporados diretamente ao repositório cisco/ChezScheme.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38158529)

- Matthew Flatt e os mantenedores do Chez Scheme planejam mesclar as ramificações existentes do Chez Scheme encontradas em dois links do GitHub, com o objetivo de fazer a transição do código em cisco/ChezScheme para a versão 9.9.9-pre-release.20 e progredir em direção a uma versão 10.0.
- Após a fusão, o conteúdo da ramificação racket/ChezScheme espelhará de perto a ramificação principal em cisco/ChezScheme, com alterações cuidadosamente verificadas para manter o caráter e a qualidade do Chez Scheme.
- Notavelmente, o cisco/ChezScheme mesclado deixará de fazer referência a um submódulo Git para arquivos de inicialização de bytecode portátil (pb), incorporando-os ao repositório cisco/ChezScheme.

## [Novo tutorial explica como hospedar um site no ESP32](https://esp.khalsalabs.com)

- A página da Web, criada em 1º de novembro de 2023, está situada no ESP32, uma série de microcontroladores system-on-a-chip de baixo custo e baixo consumo de energia.
- Ele oferece um tutorial sobre como hospedar um site no ESP32, fornecendo informações valiosas para pessoas interessadas em utilizar esse sistema em seus sites.
- A criação desta página da Web tutorial demonstra uma aplicação prática do ESP32, revelando seu potencial para hospedar sites.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38154045)

- A página da Web, criada em 1º de novembro de 2023, está hospedada no ESP32, uma série de microcontroladores de sistema em um chip de baixo custo e baixo consumo de energia com Wi-Fi integrado e Bluetooth de modo duplo.
- Esse site apresenta um tutorial que demonstra como hospedar um site em um ESP32, oferecendo aos usuários um guia para aproveitar essa tecnologia.
- Ele oferece oportunidades práticas de aprendizado técnico para aqueles que buscam entender a hospedagem na Web em sistemas de microcontroladores de baixo consumo, como o ESP32.

## [milliFORTH: reivindicada como a menor linguagem de programação real](https://github.com/fuzzballcat/milliForth)

- A milliFORTH, uma linguagem de programação FORTH, é a menor linguagem de programação real até hoje, ocupando apenas 422 bytes, o que a torna pequena o suficiente para caber em um setor de inicialização de 512 bytes.
- Embora o sectorFORTH tenha conseguido isso anteriormente, o milliFORTH é ainda menor, superando o sectorLISP2 em 14 bytes. Apesar de sua natureza minimalista, ele não compromete a eficiência da programação.
- As modificações no milliFORTH incluem a remoção do 'tib', o tratamento de erros reduzido, uma tecla de exclusão não funcional, um binário montado do sector.asm que é compatível com emuladores e um utilitário para verificar o tamanho do binário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38158309)

- O MilliFORTH, com apenas 422 bytes de tamanho, afirma ser a menor linguagem de programação real existente, que é pequena o suficiente para caber em um setor de inicialização de 512 bytes.
- FORTH, a linguagem na qual o milliFORTH se baseia, é uma linguagem minimalista que contém apenas algumas palavras para funcionalidade, mas consegue manter a eficiência da programação.
- O novo milliFORTH tem algumas modificações em relação ao seu antecessor, o sectorFORTH, incluindo a ausência de tib, o tratamento limitado de erros e uma tecla de exclusão não operacional. Ele também inclui um binário montado de sector.asm e um utilitário para mostrar o tamanho do binário.

## [Grãos fermentados atraem e intoxicam ursos pardos, causando a morte de trens em Montana](https://cowboystatedaily.com/2023/11/04/63-grizzlies-some-drunk-on-fermented-grain-killed-by-trains-in-montana/)

- Um número significativo de ursos-pardos morreu desde a década de 1980 ao longo de uma linha férrea próxima ao Glacier National Park, em Montana, principalmente devido à intoxicação por derramamento de grãos fermentados dos vagões.
- A mistura de grãos derramados e umidade inicia a fermentação, atraindo os ursos, com três mortes já relatadas em 2021 devido a batidas de trem.
- Embora sejam propostas medidas de mitigação, como a redução da quantidade de grãos nos vagões ferroviários e a definição de gatilhos de ruído em "zonas de morte" conhecidas, até o momento foram tomadas medidas limitadas para resolver esse problema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38155324)

- Dezenas de ursos pardos morreram tragicamente desde a década de 1980 perto do Glacier National Park, em Montana, devido à intoxicação por grãos fermentados que vazaram de vagões de trem.
- Até agora, em 2021, três ursos morreram após serem atingidos por trens, o que sugere que o problema persiste.
- As possíveis soluções incluem a redução da quantidade de grãos nos vagões ferroviários e a implantação de acionadores de ruído em "zonas de morte" reconhecidas, mas poucas medidas foram tomadas para reduzir a taxa de mortalidade.

## [Uso do dongle RTL-SDR para receber estações de rádio digital NRSC-5: Um guia abrangente](https://github.com/theori-io/nrsc5)

- O programa nrsc5 utiliza um dongle RTL-SDR para receber estações de rádio digital NRSC-5 e oferece uma interface de linha de comando e uma API.
- O usuário deve compilar o programa com o guia fornecido, que inclui instruções explícitas para várias configurações do sistema, bem como testes de arquivos de amostra e solução de problemas.
- Comandos adicionais são fornecidos para a transição e saída do programa de áudio. Para uma operação tranquila no Windows, os usuários são aconselhados a fazer ajustes usando o Zadig no driver USB.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38157466)

- O nrsc5 é um programa que utiliza um dongle RTL-SDR para receber estações de rádio digital NRSC-5, fornecendo uma interface de linha de comando e uma API para o desenvolvimento de outros aplicativos.
- O programa vem com instruções abrangentes para desenvolvê-lo em vários sistemas, como Ubuntu, Debian, Raspbian e Windows, usando diferentes opções de desenvolvimento, além de conselhos para solução de problemas e testes com um arquivo de captura de amostra.
- Os usuários são aconselhados a usar o Zadig para evitar erros, alterando o driver USB, especialmente para sistemas Windows, e são fornecidos com comandos de teclado para alternar entre programas de áudio, sair e opções de linha de comando.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explorando os problemas técnicos e os altos requisitos de sistema do Cities: Skylines 2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explorando%20os%20problemas%20t%C3%A9cnicos%20e%20os%20altos%20requisitos%20de%20sistema%20do%20Cities%3A%20Skylines%202&subheading=segunda-feira%2C%206%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
