---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - um CRM de vendas moderno para fundadores com nenhuma experiência em vendas](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- O Relate (YC S22) é um CRM de vendas moderno para as primeiras startups B2B.
- A equipe fundadora queria um CRM fácil de usar que funcionasse imediatamente, mas não conseguia encontrar um no mercado. Então, eles criaram um para os fundadores que estavam em situação semelhante.
- Você não precisa de nenhuma experiência ou conhecimento de vendas para começar a usar o Relate. Ideal para fundadores B2B que estão apenas começando.
## [A OpenAI revela o GPT-4 Turbo, a nova API de assistentes, os recursos multimodais e as atualizações dos modelos de decodificador Whisper e Consistency](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)


### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- A OpenAI revelou várias atualizações, como preços reduzidos, a introdução do GPT-4 Turbo, que promete maior eficiência de custo e desempenho, e uma nova API de assistentes para simplificar a criação de aplicativos de IA.
- As ofertas adicionais incluem habilidades multimodais para visão, criação de imagens e conversão de texto em fala. A OpenAI também lançou o DALL-E 3 para geração de imagens a partir de aplicativos, uma API de conversão de texto em fala e um programa de modelos personalizados.
- Foi desenvolvido um "Copyright Shield" para proteger os usuários contra reivindicações de direitos autorais. Também foram feitas modificações nos modelos Whisper e Consistency Decoder.

## [OpenAI apresenta chatbots personalizáveis 'GPTs' para personalizar as experiências de IA](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- A OpenAI lançou versões personalizadas de sua ferramenta de IA ChatGPT, denominadas GPTs, que permitem que os usuários adaptem a IA às suas necessidades específicas sem a necessidade de conhecimento de codificação.
- A funcionalidade inclui pesquisa na Web, análise de dados e criação de imagens, disponível para aplicativos pessoais ou corporativos, com planos de expandir o acesso para mais usuários em breve.
- A OpenAI planeja abrir uma GPT Store exibindo criações de construtores verificados e reforçou seu compromisso com a privacidade dos dados dos usuários, prometendo não compartilhar interações com construtores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- A OpenAI anunciou a introdução de versões personalizáveis do ChatGPT, conhecidas como GPTs, que permitem que os usuários adaptem a ferramenta de IA a necessidades específicas sem habilidades avançadas de programação.
- Os GPTs são projetados para aplicativos individuais ou empresariais e podem ser personalizados para várias tarefas, como pesquisa na Web, análise de dados e criação de imagens.
- A OpenAI planeja lançar uma GPT Store, com criações de construtores verificados, e implementou fortes medidas de privacidade, garantindo o controle de dados do usuário e a confidencialidade das interações com GPTs.

## [Participantes do ApeFest relatam dor nos olhos e perda de visão devido a apresentações com laser](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- A ApeFest, uma conferência em Hong Kong para proprietários de NFTs da Bored Ape, resultou em participantes que relataram dores oculares graves, perda de visão e queimaduras na pele devido à exposição a laser e a performances com muita luz negra.
- Alguns participantes da conferência tiveram que procurar tratamento hospitalar devido a ferimentos sofridos no evento.
- O evento foi organizado pela Yuga Labs, a empresa controladora do Bored Ape Yacht Club, um projeto de criptografia NFT que recentemente sofreu uma queda significativa, atingindo o nível mais baixo em dois anos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Os participantes da ApeFest, uma conferência para proprietários de NFT (Token Não Fungível) da Bored Ape em Hong Kong, relataram efeitos adversos à saúde, como dor ocular intensa, perda de visão e queimaduras na pele devido à exposição a laser e a apresentações com muita luz negra.
- Os participantes afetados buscaram tratamento hospitalar para seus ferimentos.
- A Yuga Labs, empresa controladora do Bored Ape Yacht Club, um projeto de criptomoeda NFT que recentemente sofreu um declínio significativo, organizou o evento.

## [Entendendo a importância da manipulação do DOM com o Vanilla JavaScript para desenvolvedores da Web](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- O autor destaca a necessidade de os desenvolvedores da Web dominarem a manipulação do DOM (Document Object Model) com JavaScript simples, apesar da disponibilidade de ferramentas modernas como Angular, VueJS, React, Solid e Svelte, que simplificam o gerenciamento direto do DOM.
- As ferramentas modernas encapsulam e abstraem as interações diretas do DOM, mas os desenvolvedores da Web ainda precisam interagir com o DOM em algum nível.
- Para ajudar os desenvolvedores a dominar a manipulação do DOM, o autor fornece recursos como exemplos simples, demonstrações ao vivo, dicas e práticas recomendadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- O autor enfatiza a necessidade de os desenvolvedores da Web adquirirem proficiência na manipulação do DOM (Document Object Model) usando o JavaScript básico, mesmo na era de ferramentas modernas como Angular, VueJS, React, Solid e Svelte.
- Apesar de essas ferramentas envolverem e abstraírem grande parte do gerenciamento direto do DOM, é importante ressaltar que ainda há um certo nível de interação com o DOM no desenvolvimento da Web.
- O autor oferece recursos como exemplos simples, demonstrações ao vivo, dicas e práticas recomendadas para ajudar os desenvolvedores a dominar a arte da manipulação de DOM.

## [Apresentando o Ladder: Uma alternativa personalizável e de código aberto em Golang para os serviços 12ft.io e 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- O palestrante desenvolveu uma alternativa de código aberto para serviços específicos devido a dúvidas sobre sua eficácia e operações.
- O novo sistema é escrito em Golang, uma linguagem de programação compilada e estaticamente tipada, desenvolvida pelo Google.
- Destacando a versatilidade e a adaptabilidade do novo sistema, ele é totalmente personalizável para diferentes cenários de uso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- O palestrante desenvolveu uma solução de código aberto como alternativa a serviços específicos devido à desconfiança em suas operações.
- O sistema recém-projetado, criado usando Golang, oferece personalização completa.

## [Prossimo lança versão estável do Sudo-rs, um utilitário Linux com segurança aprimorada desenvolvido em Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- A Prossimo lançou a primeira versão estável do sudo-rs, uma renovação aprimorada da segurança do utilitário sudo no Linux, codificada em Rust, uma linguagem segura para a memória que ajuda a reduzir possíveis ameaças à segurança.
- O projeto, já integrado ao sistema operacional Wolfi Linux, se beneficia de um conjunto reduzido de recursos e de um conjunto abrangente de testes, que visam aumentar a segurança. Está planejado para passar por uma auditoria de segurança externa em setembro de 2023.
- O projeto foi realizado por meio da colaboração com a Tweede Golf e a Ferrous Systems, com a contribuição consultiva do criador original do utilitário sudo, Todd C. Miller. O apoio financeiro foi fornecido pela NLnet Foundation e pela Amazon Web Services, entre outros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- A Prossimo anunciou a primeira versão estável do sudo-rs, uma versão mais segura do utilitário sudo, amplamente utilizado no Linux, desenvolvido com a linguagem de programação Rust, segura para a memória.
- Já incorporado ao sistema operacional Wolfi Linux, o projeto busca combater possíveis ameaças à segurança por meio do uso de linguagens seguras para a memória; os desenvolvedores Twoede Golf e Ferrous Systems contribuíram significativamente.
- Uma auditoria de segurança externa está programada para setembro de 2023, e o projeto recebeu financiamento de várias fontes, incluindo a NLnet Foundation e a Amazon Web Services. O criador original do utilitário sudo, Todd C. Miller, ofereceu orientação crítica durante o desenvolvimento do sudo-rs.

## [O FFmpeg aprimora os recursos de transcodificação de vídeo com a introdução de pipelines multithread](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- O FFmpeg, um transcodificador de vídeo altamente potente em todo o mundo, está pronto para aprimorar seus recursos com a introdução de pipelines de transcodificação multithread.
- Esse avanço foi revelado como parte de um novo conjunto de patches.
- Os pipelines de transcodificação multithread permitirão o manuseio de tarefas simultâneas, melhorando a eficiência e a velocidade do transcodificador.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- O FFmpeg, descrito como o transcodificador de vídeo mais potente do mundo, está pronto para se tornar ainda mais eficaz com uma atualização que introduz pipelines de transcodificação multithread.
- Esse aprimoramento está descrito em um conjunto de patches lançado recentemente.
- Os pipelines de transcodificação multithread implicam a capacidade de processar simultaneamente diferentes partes de uma tarefa, o que pode aumentar a velocidade e a eficiência da transcodificação de vídeo.

## [Desenvolvedor cria recurso de preenchimento automático de terminal para Windows e Linux: Busca feedback dos usuários](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- O desenvolvedor estabeleceu um tempo de execução nativo de terminal para o recurso de autocompletar do Fig, que agora é compatível com as plataformas Windows e Linux.
- O criador está buscando ativamente feedback para avaliar e melhorar o desempenho e a eficácia do sistema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Um desenvolvedor desenvolveu um tempo de execução nativo de terminal para o recurso autocompletar do Fig, que é compatível com as plataformas Windows e Linux.
- O desenvolvedor está buscando ativamente feedback sobre a funcionalidade e a eficácia desse sistema recém-desenvolvido.
- Esse desenvolvimento marca a expansão do Fig de seu suporte anterior apenas ao macOS para o suporte a várias plataformas.

## [Os desenvolvedores protestam contra o assistente de feedback da Apple: pedem um sistema aprimorado de relatório de bugs](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson iniciou um boicote contra o Assistente de Feedback da Apple, incentivando os desenvolvedores a registrar novos feedbacks sobre problemas existentes, mas se recusando a responder aos atuais até que sejam feitas melhorias.
- Entre os principais problemas destacados estão a falta de resposta da Apple, o fechamento aleatório de feedbacks, o fato de ignorar os relatórios de bugs dos desenvolvedores, exigir relatórios detalhados de diagnóstico do sistema, negligenciar métodos menores de diagnóstico de bugs, a falta de uma função de pesquisa de bugs e a obrigatoriedade de registrar todos os feedbacks via macOS ou iOS.
- O boicote, comparado a uma greve trabalhista, enfatiza a contribuição não reconhecida e não remunerada dos desenvolvedores para testar e refinar o software e os produtos da Apple. Ele não critica os engenheiros da Apple individualmente, mas desafia a liderança da empresa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson está reunindo os desenvolvedores da Apple para boicotar o Feedback Assistant da Apple até que sejam feitas melhorias em vários problemas significativos, incluindo a falta de resposta da Apple, a rejeição de relatórios de bugs e a incapacidade de procurar bugs.
- O boicote pretendido incentiva os desenvolvedores a enviarem novos comentários sobre os problemas do sistema, mas a se absterem de responder aos já existentes, enfatizando as contribuições cruciais, mas não remuneradas, que os desenvolvedores fazem para testar e refinar os produtos da Apple.
- Johnson esclareceu que o boicote não tem como alvo os engenheiros da Apple, mas sim o objetivo de obrigar a liderança da Apple a reconhecer e aprimorar seu sistema de relatório de bugs.

## [Entendendo os riscos e o uso adequado dos comandos Git Rebase e Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- O autor discorre sobre os possíveis problemas a serem considerados ao usar os comandos "git rebase" e "git push --force" em ramificações coletivas, como resolução de conflitos repetidos, perda de metadados de confirmação e desafios para desfazer um rebase.
- Eles sugerem o uso cauteloso do rebase em ramificações compartilhadas e enfatizam a manutenção de uma disciplina de commit organizada.
- Eles propõem um fluxo de trabalho "esmagar e mesclar" como alternativa e desencorajam o push forçado para uma ramificação compartilhada e o rebase de uma ramificação empurrada, reconhecendo, no entanto, a utilidade do rebase.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- O autor discute os possíveis problemas com os comandos git rebase e git push --force em branches compartilhados, incluindo repetição de conflitos, perda de metadados de commit e dificuldades para desfazer um rebase e rebase de um grande número de commits.
- Há uma recomendação para praticar a restrição ao usar o rebase em filiais cooperativas, enfatizando a importância de manter uma disciplina de commit limpa.
- O artigo sugere considerar o fluxo de trabalho "squash and merge" como uma alternativa. O autor desencoraja o push forçado para uma ramificação compartilhada e o rebase de uma ramificação empurrada, apesar de reconhecer a utilidade do rebase.

## [A Elgato inova com cabos USB-C: Largura de banda e tipo claramente impressos para conveniência do usuário](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- A Elgato, uma empresa de tecnologia, lançou um cabo USB-C que tem sua largura de banda e tipo marcados no conector para facilitar a identificação.
- Esse recurso tem o objetivo de reduzir a confusão ao localizar cabos USB-C específicos, eliminando a necessidade de testes para verificar as especificações do cabo.
- A Elgato pretende incorporar esse recurso de design em todos os seus futuros cabos USB e HDMI.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- A Elgato, uma empresa de tecnologia, lançou um cabo USB-C com sua largura de banda e tipo de USB impressos no conector, ajudando os usuários a identificar rapidamente os recursos do cabo.
- Esse recurso é considerado prático e benéfico para atenuar a confusão geral ao identificar um cabo USB-C específico entre muitos.
- A Elgato planeja incorporar esses dados de especificação em todos os seus futuros cabos USB e HDMI.

## [Comemorando duas décadas de Inkscape: Usuários elogiam o editor de gráficos vetoriais de código aberto](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- O Inkscape, o editor de gráficos vetoriais de código aberto, está comemorando seu 20º aniversário, recebendo o reconhecimento e a gratidão de seus usuários e colaboradores.
- Os usuários da plataforma elogiam seu papel em vários campos criativos, como design profissional, bordado e criação de ícones, elogiando sua flexibilidade, seus recursos diferenciados e seu aprimoramento consistente.
- A comunidade expressa seus agradecimentos aos desenvolvedores e colaboradores do Inkscape e espera que a plataforma continue a ter sucesso e crescimento nas próximas décadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- O Inkscape, o editor de gráficos vetoriais gratuito e de código aberto, é comemorado em seu 20º aniversário por seus usuários e colaboradores.
- Os usuários aclamam o Inkscape por sua função essencial em vários campos criativos, como trabalhos de design profissional, desenhos de bordados e criação de ícones, elogiando sua versatilidade, seus recursos exclusivos e seus aprimoramentos consistentes.
- Os colaboradores e desenvolvedores do Inkscape recebem gratidão por seu compromisso e trabalho árduo, e os simpatizantes esperam que o crescimento e o sucesso continuem nas próximas duas décadas.

## [A Bluesky refatora o PDS para SQLite de locatário único, introduzindo arquivos de usuário separados, novas classes de interação e replicação de streaming](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- O Product Data Store (PDS) foi reformulado para usar um banco de dados SQLite de locatário único, em que cada usuário terá seu respectivo arquivo SQLite para manter o status do repositório e da conta privada.
- O ActorStore foi introduzido para interagir com os dados do usuário, substituindo os serviços anteriores, e inclui classes específicas para leitura e gravação. Qualquer alteração no armazenamento requer uma "transação" distinta.
- Para gerenciar o estado do serviço, foram adicionados três bancos de dados SQLite separados. O PDS está planejado para ser empacotado com o Litestream para facilitar leituras simultâneas e replicação em tempo real. Essa atualização envolveu vários commits e correções, que passaram em todos os testes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- O PDS passou por uma refatoração para implementar um repositório de dados SQLite de locatário único, em que cada usuário possui um arquivo SQLite exclusivo para armazenar dados do repositório e da conta privada.
- O ActorStore foi incorporado para a interação de dados do usuário, substituindo os serviços anteriores, e utiliza várias classes para realizar operações de leitura e gravação.
- A arquitetura agora inclui três bancos de dados SQLite separados para gerenciar o estado do serviço, com "transações" obrigatórias para alterações no armazenamento. O PDS será distribuído com o Litestream, permitindo leituras simultâneas e replicação de streaming.

## [Celebrando a diversidade de interesses na comunidade Hacker News: Uma postagem reflexiva](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- O autor inicia uma nova postagem para comemorar o aniversário de uma postagem apreciada anteriormente, mostrando os interesses variados da comunidade do Hacker News.
- A publicação serve como um gesto de gratidão a um usuário chamado mckirk.
- Isso ilustra as relações calorosas e o senso de comunidade dentro do site Hacker News.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- O autor iniciou uma nova postagem para comemorar o aniversário de uma postagem anterior que considerou agradável.
- Essa ação visa enfatizar os diversos interesses encontrados na comunidade do Hacker News (HN).
- Eles também expressaram sua gratidão a um usuário chamado "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="A OpenAI revela o GPT-4 Turbo, a nova API de assistentes, os recursos multimodais e as atualizações dos modelos de decodificador Whisper e Consistency" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20OpenAI%20revela%20o%20GPT-4%20Turbo%2C%20a%20nova%20API%20de%20assistentes%2C%20os%20recursos%20multimodais%20e%20as%20atualiza%C3%A7%C3%B5es%20dos%20modelos%20de%20decodificador%20Whisper%20e%20Consistency&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%207%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
