---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube reduz o tempo de carregamento de vídeos para usuários do Firefox, gerando preocupações sobre abuso antitruste](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Os usuários do subreddit r/youtube estão levantando preocupações sobre o YouTube, como a lentidão no carregamento de vídeos no Firefox e possíveis abusos antitruste.
- Há discussões sobre uma "API de integridade da Web" que pode restringir o acesso a sites para determinados navegadores, gerando pedidos de supervisão antitruste e ações legais contra o YouTube.
- Os usuários tiveram atrasos, buffering e problemas com bloqueadores de anúncios na plataforma, o que levou alguns a encontrar soluções, enquanto outros expressaram frustração com as ações do YouTube.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Os usuários estão relatando lentidão no carregamento de vídeos no YouTube quando usam o Firefox, possivelmente devido a um código intencional que atrasa o carregamento de vídeos para detectar o uso do bloqueador de anúncios.
- Estão em andamento discussões sobre as intenções por trás de determinados recursos do site, a importância dos tempos de carregamento e o uso de funções sleep na programação.
- Os usuários estão explorando plataformas alternativas para assistir e fazer download de vídeos, expressando frustrações com os serviços de streaming e manifestando preocupação com a discriminação e a propaganda enganosa.
- Também há discussões sobre a influência do Google nos navegadores, o desempenho e a compatibilidade das plataformas do Google no Firefox e o possível comportamento anticompetitivo do Google.

## [Funcionários da OpenAI pedem demissão da diretoria e ameaçam fuga em massa](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Mais de 730 funcionários da OpenAI assinaram uma carta aberta exigindo que a diretoria da startup renuncie e reintegre o CEO destituído, Sam Altman.
- Os funcionários acreditam que a decisão da diretoria de demitir Altman e remover Greg Brockman da diretoria colocou em risco o trabalho e a missão da empresa.
- A carta também solicita a nomeação de dois novos membros independentes do conselho de administração, e existe a possibilidade de que os funcionários se juntem a Altman na Microsoft, onde ele e Brockman foram nomeados para liderar uma nova unidade de pesquisa avançada de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- A OpenAI está enfrentando conflitos internos e a possibilidade de demissões devido a desentendimentos com sua diretoria, possivelmente relacionados à influência da Microsoft e ao acesso ao código.
- A aquisição da OpenAI pela Microsoft e o uso potencial do conjunto de dados do Quora são discutidos, levantando preocupações sobre o controle da Microsoft sobre o financiamento da OpenAI e a desvalorização dos créditos do Azure.
- Há debates sobre o futuro da Inteligência Artificial Geral (AGI), o uso de modelos de linguagem para avançar em direção à AGI e as implicações éticas de uma empresa maior exercer domínio sobre uma menor. A discussão também questiona a liderança, a credibilidade e a reputação da OpenAI.

## [Sam Altman, ex-CEO da OpenAI, continua pressionando para retornar, apesar de ter sido demitido](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- O ex-CEO da OpenAI, Sam Altman, e o cofundador Greg Brockman estão tentando retornar à empresa se os membros da diretoria que demitiram Altman se afastarem.
- A recente nomeação de um novo CEO, Emmett Shear, inicialmente parecia acabar com as chances de Altman retornar, mas há uma pressão contínua sobre a diretoria por parte dos funcionários e do membro da diretoria Ilya Sutskever, que apoiam Altman.
- A mudança de Altman para a Microsoft ainda não foi finalizada, e as negociações ainda estão em andamento para determinar a natureza de sua futura colaboração. Surgiu uma disputa de poder dentro da OpenAI, o que levou à raiva dos funcionários e à falta de envolvimento nas reuniões da empresa. Altman e a Microsoft estão trabalhando para chegar a uma solução que preserve a dignidade da diretoria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, ex-presidente da Y Combinator e ex-CEO da OpenAI, está tentando retornar como CEO após um pedido de demissão da diretoria por 700 funcionários.
- A diretoria da OpenAI enfrentou críticas por favorecer o lucro em detrimento da segurança, provocando um debate sobre a ética da tecnologia de defesa e o papel dos Estados Unidos na disseminação de valores culturais.
- Especulações cercam o futuro da OpenAI, o envolvimento da Microsoft e as motivações dos indivíduos envolvidos, enquanto preocupações são levantadas sobre a responsabilidade legal e o possível colapso da empresa. O impacto da saída de Altman sobre os funcionários da OpenAI e a organização também é discutido.

## [Ilya Sutskever pede desculpas pelas ações da diretoria e promete reunir a OpenAI](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever expressou arrependimento por seu envolvimento nas ações da diretoria, afirmando que nunca teve a intenção de prejudicar a OpenAI.
- Sutskever enfatiza seu amor pela empresa e se compromete a trabalhar para reunificá-la.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- Recentemente, a OpenAI passou por uma turbulência significativa e mudanças de liderança, gerando especulações sobre as motivações por trás dessas decisões.
- A conversa inclui a discussão sobre concorrência pessoal, pressões externas e conflitos de interesse como possíveis fatores que influenciam as ações da diretoria.
- Os comentaristas expressam críticas à falta de transparência e questionam a competência e o raciocínio dos envolvidos, destacando preocupações sobre a segurança e o controle da IA e as possíveis consequências negativas para a empresa e seus investidores.

## [Funcionários da OpenAI pedem a renúncia da diretoria](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- 550 dos 700 funcionários da OpenAI pediram a renúncia da diretoria.
- Esse sentimento generalizado entre os funcionários sugere um nível significativo de insatisfação ou desacordo dentro da organização.
- O pedido de renúncia da diretoria indica uma questão profundamente enraizada que precisa ser resolvida pela liderança da OpenAI.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 dos 700 funcionários da OpenAI estão exigindo a renúncia da diretoria.
- Os funcionários estão expressando sua falta de confiança na liderança atual.
- O pedido de demissão destaca uma insatisfação significativa dentro da empresa.

## [Funcionários da OpenAI estão prontos para se demitir, pois a demissão de Sam Altman provoca reações negativas](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- Os funcionários da OpenAI estão prontos para se demitir após a remoção do CEO Sam Altman, com mais de 90% assinando uma carta aberta condenando a decisão.
- A diretoria citou a falta de abertura de Altman na comunicação como o motivo de sua saída, mas os funcionários estão céticos em relação a essa explicação.
- A apresentação do CEO interino Emmett Shear em uma reunião provocou uma série de emoções, desde choque até raiva, entre a equipe, e fontes sugerem que uma fuga em massa de funcionários é iminente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- Sam Altman, ex-CEO da OpenAI, foi demitido por motivos que se especula estarem relacionados ao envolvimento financeiro e a um desacordo sobre o sucesso do produto em relação aos recursos organizacionais.
- Foram levantadas preocupações sobre as ações e motivações da OpenAI, incluindo sua transição para uma subsidiária com fins lucrativos, financiamento da Arábia Saudita e colaboração com a Microsoft.
- Há ceticismo e especulação em torno da demissão de Altman, bem como preocupações sobre conflitos de interesse e manipulação dentro da organização. Os críticos questionam os motivos e a idoneidade de certos membros da diretoria e expressam frustração com as práticas comerciais da OpenAI.

## [Boeing recusa pagamento, grupo de ransomware vaza 45 GB de dados](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- A Boeing, uma importante empresa do setor aeronáutico, foi vítima do grupo de ransomware LockBit, que tem vínculos com a Rússia.
- O LockBit exigiu um resgate da Boeing e, quando a empresa se recusou a pagar, o grupo liberou aproximadamente 45 GB de dados confidenciais da empresa on-line.
- As informações vazadas incluem e-mails corporativos e arquivos da Citrix, uma empresa de computação em nuvem. Os especialistas estão preocupados com as possíveis consequências mais amplas devido à integração da Boeing com a Aviall, uma distribuidora de peças adquirida em 2006.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- A discussão se concentra no ataque de ransomware à Boeing, suas implicações para a segurança nacional e os dados vazados.
- Há uma conversa sobre a transparência dos custos nas negociações de contratos com fornecedores e os desafios de avaliar a segurança das aeronaves.
- A confiabilidade dos grupos de ransomware, a legalidade e as consequências do pagamento de resgates e as motivações e táticas dos grupos também são discutidas.

## [O desalinhamento da OpenAI levanta preocupações sobre a crescente influência da Microsoft](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- O CEO e o presidente da OpenAI foram demitidos pela diretoria, o que os levou a trabalhar na Microsoft.
- A Microsoft já possui uma licença perpétua para o IP da OpenAI, fortalecendo sua posição no setor de IA.
- Existem preocupações sobre os incentivos da OpenAI, pois sua missão mudou com o tempo e as necessidades financeiras levaram à criação da OpenAI Global com a Microsoft como proprietária minoritária.
- (Observação: há mais pontos no texto, mas selecionei os mais importantes para o resumo).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- A discussão gira em torno da parceria da OpenAI com a Microsoft, com preocupações levantadas sobre possíveis efeitos negativos sobre os funcionários da OpenAI e dúvidas sobre o futuro da OpenAI sob a liderança da Microsoft.
- Também há especulações sobre a possível fuga de cérebros de funcionários talentosos da OpenAI devido à aquisição.
- A conversa se aprofunda em tópicos mais amplos, como o impacto social da IA, o papel das organizações sem fins lucrativos e as implicações da automação em vários setores.

## [Liberando o poder da programação funcional: Insights do curso da Carnegie Mellon University](https://brandonspark.github.io/150/)

- O palestrante compartilha sua experiência como instrutor de uma aula de programação funcional na Carnegie Mellon University.
- Eles acreditam que a programação funcional é fundamental para os estudantes de ciência da computação e tornaram seus materiais de aula acessíveis on-line sem nenhum custo.
- O curso abrange uma série de tópicos, incluindo recursão, estruturas de dados, classificação e polimorfismo, entre outros, com foco no impacto transformador do curso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- A discussão no Hacker News abordou vários aspectos da programação funcional, incluindo o compartilhamento de recursos e a recomendação de cursos.
- Houve um debate sobre a transparência referencial em Lisp e os desafios de trabalhar com algoritmos de gráficos em um paradigma funcional.
- A conversa também discutiu a escolha da linguagem de programação para o ensino de cursos de programação funcional e os benefícios da programação funcional no gerenciamento de efeitos colaterais e códigos gerados por IA.

## [River: Uma fila de trabalho rápida e robusta para Go e Postgres](https://brandur.org/river)

- O autor apresenta uma nova fila de trabalho chamada River, projetada especificamente para Go e Postgres.
- O River oferece vários recursos, como inserção em lote, tratamento de erros e trabalhos periódicos.
- Ele aproveita o recurso de genéricos da linguagem Go e utiliza o protocolo binário do Postgres para otimizar o desempenho, minimizando as idas e vindas ao banco de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- A discussão se concentra nos sistemas de filas de trabalho e sua implementação na linguagem de programação Go e no banco de dados Postgres.
- Os usuários debatem os prós e os contras do uso de bancos de dados relacionais para filas de trabalho, sugerindo soluções alternativas como Redis ou RMQ.
- A conversa se aprofunda nas limitações e nos benefícios dos projetos de fila de empregos existentes, enfatizando a importância do crédito e da colaboração entre os projetos.

## [Typst: Simplificando a redação de artigos científicos com layout e formatação aprimorados](https://typst.app/)

- O Typst é uma ferramenta de redação baseada na Web projetada para artigos científicos, priorizando o layout e a formatação.
- Ele permite uma colaboração perfeita, fornece modelos pré-projetados para formatação automática de conteúdo e oferece um resultado tipográfico superior.
- De fácil utilização, o Typst inclui recursos como suporte matemático e manipulação de figuras, acompanhados por um tutorial de quatro etapas e mensagens de erro claras. É uma ferramenta de código aberto com desenvolvimento contínuo de recursos adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- O Typst é uma ferramenta projetada para substituir o LaTeX e oferece uma experiência de usuário mais suave do que o Overleaf.
- Ele é elogiado por seu guia de transição dedicado do LaTeX e por sua capacidade de definir estilos personalizados.
- Alguns usuários não têm certeza se as revistas e conferências adotarão o Typst, mas ele é visto como uma boa alternativa ao LaTeX com recursos de colaboração em tempo real.

## [Google é acusado de sabotar o Firefox em benefício do Chrome](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- O ex-executivo da Mozilla acusa o Google de sabotar deliberadamente o Firefox para promover a adoção do Chrome nos últimos dez anos.
- As acusações incluem a introdução de bugs nos sites do Google que afetam apenas os usuários do Firefox, atribuindo-os a acidentes.
- Os usuários estão traçando paralelos entre as táticas do Google e as ações da Microsoft durante a era do Internet Explorer.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Surgiram alegações de que o Google pode estar sabotando intencionalmente o navegador Firefox e se envolvendo em práticas anticompetitivas na navegação na Web.
- Os usuários relataram falhas e problemas de compatibilidade com navegadores não-Chrome, gerando preocupações sobre o domínio de determinados mecanismos de navegador e as práticas do Google.
- A conversa também inclui críticas às decisões financeiras da Mozilla e discussões comparando o desempenho do Firefox e os problemas de memória com o Chrome, bem como debates sobre o declínio do Firefox como um navegador dominante e a confiança do usuário no navegador.

## [Roc: Uma linguagem de programação versátil para criação e execução eficientes de códigos](https://www.roc-lang.org/)

- Roc é uma linguagem de programação projetada para ser eficiente na criação e execução de códigos, com suporte para interfaces de linha de comando, servidores da Web e incorporação em outras linguagens.
- Apesar de estar nos estágios iniciais de desenvolvimento, o Roc demonstrou sua usabilidade para várias tarefas e prioriza a facilidade de uso com recursos como correspondência de padrões e interpolação de strings.
- O Roc pode gerar código de máquina ou WebAssembly e oferece suporte para acesso a banco de dados, além de contar com o apoio de patrocinadores corporativos e colaboradores individuais comprometidos com seu desenvolvimento e aprimoramento contínuos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- A discussão fornece insights sobre os recursos e as otimizações da linguagem de programação Roc, bem como suas semelhanças com linguagens como Elm e Haskell.
- Ele também aborda o comportamento da comunidade Roc e menciona outras linguagens de programação, como F#, Eff e HVM.
- A importância das anotações de tipo, o uso de macros e o papel dos depuradores na programação também são discutidos.

## [Coerência e ações da OpenAI sob escrutínio](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- O resumo levanta preocupações sobre a falta de coesão e ações questionáveis dentro da OpenAI.
- Ele destaca a surpresa de a diretoria poder destituir o CEO e a ausência de controles sobre o investimento da Microsoft.
- Os problemas de comunicação dentro da diretoria são mencionados, juntamente com o questionamento do alinhamento de metas e a decisão de vender uma parte significativa para a Microsoft.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- O artigo explora os conflitos internos e as controvérsias que estão ocorrendo na OpenAI, com foco nas motivações dos membros da diretoria e na possível influência da Microsoft.
- São discutidas especulações sobre disputas de poder, teorias da conspiração e as implicações para o futuro da OpenAI.
- As implicações mais amplas do desenvolvimento da IA, as manobras corporativas e o controle da inteligência artificial geral também são examinados, gerando várias opiniões e teorias sobre a situação na OpenAI e suas possíveis consequências.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube reduz o tempo de carregamento de vídeos para usuários do Firefox, gerando preocupações sobre abuso antitruste" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20reduz%20o%20tempo%20de%20carregamento%20de%20v%C3%ADdeos%20para%20usu%C3%A1rios%20do%20Firefox%2C%20gerando%20preocupa%C3%A7%C3%B5es%20sobre%20abuso%20antitruste&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2021%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
