---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Reavaliando o efeito Dunning-Kruger: Autocorrelação como explicação](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- O efeito Dunning-Kruger, que sugere que indivíduos não qualificados superestimam sua competência, está sendo reavaliado como um artefato estatístico causado pela autocorrelação.
- Estudos de replicação não encontraram evidências do efeito, questionando sua existência como fenômeno psicológico.
- As críticas ao estudo original destacam erros e vieses estatísticos, enfatizando a necessidade de uma melhor análise científica e a conscientização das falhas do efeito Dunning-Kruger.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- O efeito Dunning-Kruger é um fenômeno psicológico em que as pessoas com habilidades inferiores tendem a superestimar sua competência, enquanto aquelas com habilidades superiores tendem a se subestimar.
- Há debates e críticas sobre a precisão e a interpretação do efeito, incluindo discussões sobre falhas metodológicas, estudos de replicação, autocorrelação e fatores sociais.
- A complexidade da autoavaliação e a presença da Síndrome do Impostor são mencionadas, o que está relacionado ao efeito Dunning-Kruger.

## [Comunicação das dimensões e da posição da janela do navegador usando clientes de soquete: Um experimento divertido e compartilhável](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- O artigo explora como duas janelas do navegador podem compartilhar as dimensões da tela, o tamanho da janela e a posição usando clientes de soquete.
- O autor prefere usar clientes de soquete em vez do localStorage devido ao valor de entretenimento e à facilidade de compartilhamento com os amigos.
- Uma demonstração e uma base de código estão disponíveis para referência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)


## [NVIDIA é processada por roubo de segredo comercial: erro de funcionário expõe código de rival](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- A NVIDIA está sendo processada pela empresa automotiva francesa Valeo por alegações de roubo de segredos comerciais.
- A ação foi movida depois que um funcionário da NVIDIA exibiu acidentalmente os arquivos de código-fonte da Valeo em uma reunião de compartilhamento de tela.
- A NVIDIA nega as alegações e afirma que implementou medidas para proteger os direitos de seus clientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- A Nvidia está enfrentando um processo por supostamente roubar segredos comerciais de um concorrente, provocando debates sobre a ética das ferramentas de geração de código baseadas em IA e a patenteabilidade de software e ideias matemáticas.
- As discussões também abrangem tópicos como os drivers e o código proprietário da Nvidia, o impacto sobre o sucesso da empresa e a importância da proteção da propriedade intelectual.
- Outras áreas de discussão incluem a contratação de funcionários de empresas rivais, a distinção entre violação ou não de propriedade intelectual, a propriedade do código em contratos de trabalho, as consequências do roubo de código, as implicações legais do uso de código pessoal e o debate sobre o aprendizado com os projetos de outros sem reproduzir código protegido por direitos autorais.

## [Naev: Embarque em uma aventura espacial de código aberto de comércio e combate](https://naev.org/)

- Naev é um jogo de exploração, comércio e combate espacial de código aberto com jogabilidade em tempo real e uma grande galáxia para explorar.
- Os jogadores podem ganhar dinheiro completando missões e podem personalizar suas naves.
- Os desenvolvedores estão buscando ativamente contribuições em áreas como criação de histórias, arte, som, balanceamento de jogabilidade e codificação, oferecendo uma oportunidade para que os jogadores se envolvam e causem impacto no desenvolvimento do jogo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- O Naev é um jogo de exploração e combate espacial que oferece uma mecânica furtiva e uma IA aprimorada, superando o Escape Velocity em termos de jogabilidade e mecânica.
- O Starsector é recomendado por sua jogabilidade agradável e seu belo design.
- O Endless Sky é elogiado por sua história cheia de nuances, e são fornecidas dicas úteis de combate. Space Rangers é altamente considerado por sua jogabilidade diversificada e pelo desenvolvimento da história.

## [Por que 56k é a velocidade mais rápida do modem dial-up](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- O artigo analisa os motivos pelos quais "56k" é considerada a velocidade mais rápida do modem dialup.
- Ele fornece insights técnicos sobre a história das redes telefônicas, a digitalização e as limitações da tecnologia.
- O termo "56k" refere-se a uma taxa máxima de dados de 56 kilobits por segundo, mas as velocidades reais de conexão são menores devido às normas da FCC e às complexidades da rede telefônica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- O artigo explica as razões por trás da velocidade máxima de 56k nos modems discados e explora as limitações das diferentes tecnologias de modem.
- Também discute a transição dos sistemas de comunicação analógicos para os digitais e o desenvolvimento de tecnologias como linhas T-1, retransmissores de micro-ondas e DSL.
- O artigo aborda o tema da desigualdade no acesso à tecnologia e seu impacto na qualidade de vida.

## [Shh: Simplificando o Shell Scripting com Haskell](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh é uma biblioteca em Haskell que permite a programação semelhante a um shell e tem o objetivo de substituir os scripts de shell.
- A biblioteca fornece funções para simular o ambiente do shell e oferece suporte a recursos como redirecionamento, piping, simultaneidade e captura de saída do processo.
- O Shh não tem suporte interno para globbing ou interpolação de strings, mas sugere o uso de bibliotecas externas para essas funcionalidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- O Shh é uma ferramenta de script de shell escrita em Haskell com o objetivo de substituir grandes scripts bash.
- Os usuários recomendam ferramentas alternativas como Xonsh, Turtle, Shelly e Rash para migrar dos scripts bash.
- A discussão explora alternativas aos scripts bash, incluindo Lisps e linguagens funcionais estaticamente tipadas, bem como os benefícios de usar o NixOS para facilitar o uso de ferramentas e bibliotecas.

## [Mesa escura: Problemas com a estrutura, o gerenciamento e os recursos que causam frustração e decisões equivocadas](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- O software Darktable, voltado para fotógrafos amadores, tem enfrentado problemas relacionados à falta de organização, gerenciamento de projetos e considerações técnicas.
- Mudanças recentes no software levaram a uma degradação dos recursos, dificultando a utilização eficaz do software pelos usuários e aumentando o risco de erros.
- Há preocupações sobre a qualidade do código, a complexidade e a falta de documentação, o que resulta em frustração entre os usuários e faz com que alguns considerem a possibilidade de bifurcar o software ou explorar opções alternativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Os usuários expressam preocupação com o desempenho, o atraso da interface e a falta de recursos básicos do Darktable, um software de edição de fotos.
- Opções alternativas de software, como Ansel, RawTherapee, DxO e Lightroom, são mencionadas e comparadas.
- A conversa aborda tópicos como o desenvolvimento e a manutenção do Darktable, qualidade e design da interface do usuário no desenvolvimento de software, projetos de código aberto, modelos de assinatura e acomodação das preferências do usuário em software de fotografia.

## [New Wave Sci-Fi: 75 Melhores Romances 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- O resumo apresenta uma visão geral dos romances de ficção científica, incluindo obras da era da Nova Onda e de outros períodos.
- Ele menciona autores notáveis e seus livros, fornecendo breves descrições de cada enredo e temas.
- O resumo destaca os elementos e as influências únicas de cada obra, dando aos leitores uma noção da diversidade da literatura de ficção científica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Os usuários estão participando de uma discussão sobre romances de ficção científica de 1964-1983, com foco específico no subgênero "New Wave Science Fiction".
- Os participantes compartilham suas opiniões e experiências com vários livros e autores, além de discutir a evolução dos gêneros de ficção científica e o impacto da tecnologia na literatura."
- A conversa destaca a importância do reconhecimento de autores esquecidos, a influência de certos escritores, como Philip K. Dick, e a diversidade e criatividade da ficção científica durante esse período. Alguns participantes expressam insatisfação com a lista recomendada, enquanto outros a defendem como um verdadeiro reflexo do gênero."

## [As frustrações de empacotar software com o Docker em distribuições Linux](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Empacotar software em distribuições Linux, especialmente usando o Docker, é desafiador e frustrante.
- A colaboração entre os desenvolvedores de software e as distribuições é fundamental para a ampla disponibilidade e o uso do software.
- O autor não gosta do Docker como um meio de distribuir software para usuários finais devido a várias dificuldades e limitações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Os usuários estão divididos quanto às vantagens e desvantagens do uso do Docker para empacotamento e implantação de software.
- Os apoiadores argumentam que o Docker simplifica a configuração e a implantação de softwares complexos, enquanto outros expressam preocupação com problemas de dependência e atualizações de segurança.
- O autor explora os desafios e os benefícios do uso do Docker, enquanto alguns usuários expressam frustrações com sua documentação e problemas de compatibilidade.

## [Desenvolvedores frustrados com a falta de resposta da equipe do .NET MAUI](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- A equipe da MAUI está sendo criticada por sua falta de resposta aos problemas e bugs relatados, causando frustração entre os usuários.
- Os usuários estão decepcionados com os problemas não resolvidos, os bugs visuais e a necessidade de código específico da plataforma na MAUI em comparação com tecnologias anteriores, como o WPF.
- São feitas sugestões para contratar mais pessoas para corrigir sistematicamente os bugs e melhorar a implementação da MAUI.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Os desenvolvedores estão insatisfeitos com a estrutura .NET MAUI da Microsoft e com a falta de comunicação da equipe.
- São levantadas preocupações sobre o compromisso da Microsoft com a estrutura, bem como a frustração com problemas e bugs não resolvidos.
- Os usuários criticam a forma como a Microsoft lida com as ferramentas de desenvolvimento e expressam sua decepção com a qualidade geral do software.

## [O algoritmo FLSHclust revela 188 novos genes CRISPR, revelando o potencial de edição do genoma](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Os pesquisadores criaram um algoritmo, o FLSHclust, que pode identificar tipos raros de sistemas CRISPR por meio da análise de sequências genéticas.
- O algoritmo descobriu 188 novos genes ligados ao CRISPR examinando milhões de genomas.
- Essas descobertas oferecem potencial para novas aplicações em edição de genoma e engenharia biológica, mas são necessárias mais pesquisas para entender completamente esses sistemas e seus usos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Foram descobertos novos sistemas CRISPR com potencial para edição do genoma, oferecendo mais opções para edição de genes direcionados e potencial para novas biotecnologias.
- A análise eficiente de grandes bancos de dados de sequências agora é possível com um algoritmo de agrupamento rápido baseado em hashing sensível à localidade, permitindo a descoberta de sistemas biológicos raros.
- No entanto, redes regulatórias complexas e desafios devem ser abordados para compreender totalmente o impacto da edição de genes.

## [Apresentando a Flix: Uma linguagem de programação funcional com recursos exclusivos](https://flix.dev/)

- Flix é uma linguagem de programação desenvolvida pela Aarhus University e pela University of Waterloo, com a contribuição de colaboradores de código aberto.
- É uma linguagem funcional que se inspira em OCaml, Haskell, Rust e Scala.
- O Flix oferece uma série de recursos, incluindo tipos de dados algébricos, correspondência de padrões, registros extensíveis, classes de tipos, tipos de tipo superior, efeitos polimórficos, mutação local baseada em região, reflexão de pureza e restrições de Datalog de primeira classe.
- A linguagem é compilada em bytecode JVM e tem um plug-in do Visual Studio Code para desenvolvimento.
- O objetivo do Flix é oferecer uma combinação exclusiva de recursos não encontrados em outras linguagens de programação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- As atualizações da linguagem de programação Flix incluem tolerância a erros, efeitos algébricos e gerenciamento aprimorado de pacotes.
- As escolhas de design polêmicas e a necessidade de equilíbrio na programação funcional são discutidas.
- O uso da mutação local, a história das linguagens de programação funcional e as vantagens/desafios das funções puras são abordados.
- O autor sugere que o estilo e a metodologia de codificação podem aprimorar as linguagens puramente funcionais.
- Outras linguagens como Rust e projetos como Crumb são mencionados.
- Os recursos da Flix e sua associação com a Netflix são discutidos.
- As limitações do uso do inglês como linguagem de programação são abordadas.

## [O dilema dos chatbots de IA sem censura: Como encontrar um equilíbrio entre criatividade e segurança](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Há um debate sobre modelos de IA sem censura em chatbots, com alguns defendendo sua capacidade de aprimorar a criatividade e a inteligência humana.
- Outros se preocupam com o possível uso indevido e as consequências prejudiciais, levantando questões sobre a segurança da IA e a necessidade de restrições.
- Encontrar o equilíbrio certo entre segurança e IA generativa é um desafio, e a concorrência entre os modelos é fundamental para determinar as melhores compensações para as restrições e, ao mesmo tempo, garantir que um modelo não recuse todas as tarefas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- A discussão do Hacker News gira em torno das limitações e dos desafios dos chatbots, especialmente no que diz respeito a conteúdo polêmico e prejudicial.
- Há um debate sobre se as empresas devem ser responsáveis por esse conteúdo e sobre os riscos e responsabilidades legais que podem enfrentar.
- A conversa também aborda a possibilidade de os chatbots produzirem respostas ofensivas ou polêmicas, o valor dos chatbots que evitam conteúdo polêmico e o uso indevido de modelos de linguagem. Além disso, aborda o tópico da censura e a importância de preservar a liberdade de informação.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reavaliando o efeito Dunning-Kruger: Autocorrelação como explicação" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reavaliando%20o%20efeito%20Dunning-Kruger%3A%20Autocorrela%C3%A7%C3%A3o%20como%20explica%C3%A7%C3%A3o&subheading=domingo%2C%2026%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
