---
slug: '/2023/11/29'
---

# 2023-11-29

## [Meu erro de US$ 500 milhões com o Mars rover: Lições sobre fracasso e inovação](https://www.chrislewicki.com/articles/failurestory)

- Em 2003, durante a fase de montagem e teste do Spirit Mars Rover da NASA, um surto de eletricidade destruiu os motores da Ferramenta de Abrasão de Rochas (RAT) acoplada ao braço robótico do rover, resultando em um prejuízo de US$ 500 milhões.
- O incidente enfatiza o significado de aprender com os fracassos e a importância do apoio dos colegas, pois a conexão acabou sendo restabelecida e os testes continuaram.
- O autor, Chris Lewicki, agora incentiva outras pessoas a compartilharem suas próprias histórias de fracasso para fomentar a sabedoria coletiva e promover a inovação no setor espacial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38452959)

- A coleção de discussões e anedotas explora uma gama diversificada de tópicos, incluindo erros dispendiosos em diferentes setores, as consequências do tempo de inatividade em serviços on-line e os desafios do gerenciamento de banco de dados e erros.
- Ele enfatiza a importância de aprender com os fracassos e aborda a importância da responsabilidade e da prestação de contas em setores de alto risco.
- Outros tópicos abordados incluem desafios em missões espaciais, o uso de motores com escovas, problemas de equipe e fadiga em trabalhos essenciais e o uso de estudantes de pós-graduação como mão de obra barata.

## [MeshGPT: Geração de malhas triangulares de alta fidelidade com modelos de transformadores](https://nihalsid.github.io/mesh-gpt/)

- O MeshGPT é uma nova técnica que utiliza modelos de transformadores para gerar malhas triangulares por meio de treinamento em um vocabulário geométrico aprendido.
- Esse método produz malhas de alta qualidade com bordas nítidas, coerência e compactação, superando outros métodos de geração de malha em termos de cobertura e fidelidade da forma.
- O MeshGPT tem aplicações em preenchimento de formas, geração de ativos 3D para cenas e pode gerar malhas como sequências usando uma rede de codificador-decodificador e quantização de vetores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38448653)

- A discussão explora o potencial de modelos e malhas 3D gerados por IA usando transformadores somente de decodificador e embdings quantizados.
- Existem opiniões diferentes sobre a inovação e a praticidade dessas técnicas em setores como o de jogos e o de produção de filmes/TV.
- O artigo também destaca a preocupação com a segurança do emprego dos artistas e a necessidade de melhorias na modelagem de IA e na geração de objetos 3D.

## [Curso de programação avançada em C++: Treinamento prático e atualizado para melhorar a proficiência](https://github.com/federico-busato/Modern-CPP-Programming)

- Esse curso de acesso livre é ideal para pessoas que tenham um sólido conhecimento de C e de programação orientada a objetos e queiram aprimorar suas habilidades em C++.
- O curso oferece um currículo abrangente que inclui programação C++ fundamental, além de tópicos e conceitos mais avançados.
- Ele fornece informações práticas e atualizadas, incorporando os mais recentes padrões e recursos de linguagem e a experiência real de engenharia de software do instrutor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38444834)

- A conversa abrange uma série de tópicos sobre programação em C++, incluindo recursos de aprendizado, práticas recomendadas, desafios e comparações com outras linguagens, como Rust.
- Os participantes discutem o uso de recursos específicos da linguagem, a adequação do C++ a diferentes setores e aplicativos e a importância de entender conceitos como ponteiros e referências.
- As ferramentas de automação, a aplicação da linguagem e a qualidade do código também são discutidas, juntamente com a posição da Microsoft em relação à segurança e seu recente anúncio sobre a mudança para o Rust.

## [O desenvolvimento de Half-Life: Um olhar sobre a criação de um clássico dos jogos](https://www.youtube.com/watch?v=TbZ3HzvFEto)

- O resumo fornece uma visão geral do desenvolvimento do videogame Half-Life.
- Ele aborda vários aspectos, como o uso do código-fonte do Quake, os desafios na criação de sequências com script, a ênfase na interatividade e nas ações do jogador e a implementação de modelos de personagens e encontros com inimigos.
- Além disso, ele discute o processo de construção de níveis, a criação de visuais coesos e o envolvimento de uma pequena equipe no design de níveis.
- O resumo também aborda a criação de sons e diálogos, o uso de trens como elementos interativos, a importância da coesão visual e dos pequenos detalhes e o envolvimento de várias pessoas na produção do jogo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38444719)

- Os usuários estão participando de um tópico de discussão para comemorar o 25º aniversário do videogame Half-Life, compartilhando suas experiências e lembranças do jogo e de seus desenvolvedores.
- A discussão também aborda tópicos como desenvolvimento de jogos, estúdios independentes e o sucesso da Valve, enquanto explora a importância da jogabilidade divertida e discute o cenário em evolução do setor.
- Outros jogos e futuros lançamentos são especulados, e preocupações como o enjoo por movimento em jogos também são abordadas.

## [A IKEA lança sensores domésticos inteligentes acessíveis para portas, janelas, movimento e vazamentos de água](https://www.theverge.com/2023/11/28/23977693/ikea-sensors-door-window-water-motion-price-date-specs)

- A Ikea lançou três sensores domésticos inteligentes acessíveis para detectar abertura de portas e janelas, movimento e vazamento de água.
- Os sensores custam menos de US$ 10 cada e estarão disponíveis globalmente no primeiro semestre de 2024.
- Os sensores incluem o sensor Parasoll, que pode ser emparelhado com uma lâmpada Ikea sem um hub inteligente, o sensor de movimento Vallhorn para uso interno e externo e o sensor de água Badring com uma sirene integrada e recursos de notificação móvel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38445745)

- A discussão gira em torno dos dispositivos domésticos inteligentes que usam a tecnologia Zigbee, com os usuários comparando marcas, compartilhando experiências de duração da bateria, discutindo preocupações com a segurança dos dados e avaliando a funcionalidade e a confiabilidade do sensor e do hub.
- Os benefícios do Zigbee para automação residencial são mencionados, juntamente com sugestões para aumentar a compatibilidade dos dispositivos.
- Outros tópicos incluem detecção de vazamento de água, drenagem da lavanderia e o custo e a disponibilidade da tecnologia de automação residencial, fornecendo uma visão abrangente das preferências, preocupações e experiências dos entusiastas da casa inteligente.

## [Escrevendo documentação técnica para sua casa: Um guia para proprietários de casas](https://luke.hsiao.dev/blog/housing-documentation/)

- O artigo explora o conceito de criação de documentação técnica para a própria casa, inspirado nas práticas de documentação de software.
- O autor defende o uso de uma estrutura chamada Diátaxis para organizar a documentação e sugere implementá-la com o Material for Mkdocs.
- O artigo fornece um exemplo de configuração do Mkdocs e um Justfile para visualizações locais e enfatiza os benefícios de ter uma documentação para a casa e passá-la para os futuros proprietários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38444577)

- A discussão se concentra na importância de organizar e documentar informações sobre casas e propriedades, incluindo detalhes de reformas, manuais de eletrodomésticos e registros de manutenção.
- Alguns proprietários compartilham experiências positivas com inspeções residenciais e relatórios abrangentes, enquanto outros expressam frustração quando novos proprietários ignoram a documentação de suas residências inteligentes.
- Vários métodos de documentação, como fichários físicos, ferramentas digitais e software DIY, são mencionados, juntamente com o uso de tecnologia como códigos QR e óculos de realidade aumentada. As diferenças culturais e os vínculos geracionais com os lares também são discutidos.

## [Microsoft abre o ThreadX RTOS, suíte de desenvolvimento do Azure RTOS](https://www.theregister.com/2023/11/28/microsoft_opens_sources_threadx/)

- A Microsoft abriu o ThreadX RTOS e o conjunto de desenvolvimento do Azure RTOS sob a licença MIT.
- O ThreadX é um RTOS popular executado em bilhões de dispositivos, incluindo o Raspberry Pis.
- A Microsoft doou o software para a Eclipse Foundation, que agora se chamará Eclipse ThreadX.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38445020)

- A Microsoft tornou o ThreadX, o sistema operacional em tempo real (RTOS) incorporado, de código aberto, indicando uma mudança em seu roteiro para o Azure RTOS.
- A aquisição do FreeRTOS pela Amazon levou a Microsoft a adquirir o ThreadX, mas parece que agora eles estão se concentrando em outras áreas.
- O artigo discute a importância das certificações de segurança para RTOS, os desafios de liberar firmware e drivers de GPU e a escassez de profissionais de desenvolvimento incorporado.

## [Aprovação inovadora da FDA aproxima a extensão da vida útil de cães de grande porte](https://loyalfordogs.com/posts/loyal-announces-historic-fda-milestone-for-large-dog-lifespan-extension-drug)

- A empresa de biotecnologia Loyal recebeu a aceitação da FDA para desenvolver e aprovar seu medicamento LOY-001 para prolongar a vida útil de cães de raças grandes.
- O LOY-001 funciona reduzindo os níveis do hormônio IGF-1, que se acredita contribuir para o envelhecimento acelerado em cães de grande porte.
- A Loyal ainda precisa cumprir os requisitos de segurança e fabricação e realizar um estudo de confirmação, mas os veterinários já podem prescrever o LOY-001 graças ao processo de aprovação condicional da FDA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38447491)

- A discussão destaca a importância do exercício e da estimulação mental para cães de raças grandes.
- São explorados os possíveis benefícios e as considerações éticas do prolongamento da vida útil de cães e seres humanos.
- Discute-se a adequação de diferentes raças de cães para viver em um apartamento e as diferenças entre ter cães grandes e cães pequenos.

## [SDXL Turbo: geração de texto para imagem de alta qualidade em tempo real](https://stability.ai/news/stability-ai-sdxl-turbo)

- O SDXL Turbo é um modelo de geração de texto para imagem em tempo real que usa uma nova tecnologia de destilação para obter uma geração de imagens de alta qualidade.
- Com um processo de geração de imagens em uma única etapa, o SDXL Turbo reduz as etapas necessárias de 50 para apenas uma, tornando-o mais eficiente.
- O modelo incorpora a Destilação por Difusão Adversarial (ADD), uma técnica de destilação que mantém alta fidelidade de amostragem e aborda problemas comuns encontrados em outros métodos de destilação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38450390)

- O artigo explora o SDXL Turbo, um modelo de geração de texto para imagem, e levanta preocupações sobre seu uso não comercial e o fato de a OpenAI evitar determinados mercados, como o de pornografia.
- Ele discute o uso de serviços pagos e gratuitos de geração de texto com IA e os altos requisitos computacionais para o ajuste fino do modelo.
- O artigo aborda tópicos como a possível monetização de modelos de IA executados localmente, a lucratividade da OpenAI, a pornografia gerada por IA, o domínio do Google, as questões jurídicas relacionadas ao conteúdo gerado por IA, os usos e as limitações das imagens geradas por IA, o status dos direitos autorais das obras geradas por IA e a função dos engenheiros e artistas de IA no processo criativo.

## [Keras 3.0: Execute fluxos de trabalho do Keras em várias estruturas com otimização de desempenho e compatibilidade aprimoradas](https://keras.io/keras_3/)

- O Keras 3.0 é a versão mais recente da biblioteca de aprendizado de máquina que oferece compatibilidade com várias estruturas, como JAX, TensorFlow e PyTorch.
- Ele oferece otimização de desempenho, paralelismo de modelos e suporte para paralelismo de dados em grande escala.
- O Keras 3 mantém a compatibilidade com versões anteriores do Keras 2 e oferece um guia de migração para as alterações de código necessárias. Além disso, ele oferece suporte a estratégias de distribuição no TensorFlow, PyTorch e JAX.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38446353)

- A discussão se concentra no lançamento do Keras 3.0, seus recursos e sua concorrência com o PyTorch.
- Os usuários examinam as vantagens e considerações da adoção do Keras, incluindo sua compatibilidade com outras estruturas e sua posição no mercado.
- A conversa também reconhece a popularidade e os pontos fortes do PyTorch, destacando os desafios enfrentados pelos desenvolvedores de código aberto e a importância de um diálogo respeitoso e construtivo.

## [Apple encerra parceria de cartão de crédito com a Goldman Sachs](https://www.wsj.com/finance/banking/apple-pulls-plug-on-goldman-credit-card-partnership-ca1dfb45)

- A Apple está encerrando sua parceria de cartão de crédito com o Goldman Sachs, marcando o fim da incursão do banco no crédito ao consumidor.
- O contrato será rescindido dentro de um ano a 15 meses, resultando na descontinuidade das ofertas de cartões de crédito e contas de poupança da Apple.
- Essa mudança destaca o afastamento da Apple dos serviços financeiros e seu desejo de se concentrar em seu negócio principal de tecnologia e eletrônicos de consumo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38452712)

- A Apple encerrou sua parceria de cartão de crédito com a Goldman Sachs, dando início a discussões sobre possíveis novos parceiros, como a American Express.
- A aceitação do American Express pelos comerciantes, especialmente fora dos EUA, é um assunto de debate devido a diferentes pontos de vista sobre suporte, taxas de aceitação e tarifas.
- Há especulações sobre a mudança da Apple para um novo banco para o seu Apple Card e a expansão de suas ofertas financeiras, o que gera discussões sobre opções de investimento, contas de poupança, atendimento ao cliente e taxas de cartão de crédito.

## [Hackers com vínculos com a China roubam a fabricante de chips NXP por 2 anos, expondo possíveis vulnerabilidades](https://arstechnica.com/security/2023/11/hackers-spent-2-years-looting-secrets-of-chipmaker-nxp-before-being-detected/)

- Um grupo de hackers que se acredita ter vínculos com a China, conhecido como "Chimera" ou "G0114", infiltrou-se na rede corporativa da fabricante holandesa de chips NXP por mais de dois anos.
- O grupo acessou caixas de correio e unidades de rede de funcionários para roubar projetos de chips e propriedade intelectual.
- A NXP não divulgou a violação a seus clientes, o que levantou preocupações sobre possíveis vulnerabilidades em seus produtos, pois os dados roubados poderiam ser usados para explorar falhas nos chips da NXP incorporados em vários dispositivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38446027)

- Hackers roubaram com sucesso segredos da fabricante de chips NXP por dois anos antes de serem descobertos, levantando preocupações sobre a segurança dos produtos da NXP e o potencial de roubo de propriedade intelectual.
- Os hackers usaram o armazenamento em nuvem para evitar a detecção e especula-se que pode ter havido backdoors pré-existentes nos chips da NXP que lhes permitiram o acesso.
- O artigo sugere que os ataques de ransomware poderiam ter sido um método mais eficaz para forçar a NXP a resolver suas vulnerabilidades de segurança, e também explora a possibilidade de envolvimento de um estado-nação e o potencial para futuros incidentes semelhantes.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meu erro de US$ 500 milhões com o Mars rover: Lições sobre fracasso e inovação" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meu%20erro%20de%20US%24%20500%20milh%C3%B5es%20com%20o%20Mars%20rover%3A%20Li%C3%A7%C3%B5es%20sobre%20fracasso%20e%20inova%C3%A7%C3%A3o&subheading=quarta-feira%2C%2029%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
