---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: A maneira fácil de distribuir e executar LLMs com um único arquivo](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- O Llamafile é uma estrutura criada para que os desenvolvedores de IA distribuam e executem modelos de linguagem leves (LLMs) usando um único arquivo.
- Ele é compatível com diferentes arquiteturas de CPU e sistemas operacionais, permitindo a inclusão de pesos de modelo no llamafile.
- O artigo fornece instruções e dicas para a utilização do llamafile em vários sistemas operacionais, incluindo suporte a GPUs, e também aborda a criação de um formato executável maior chamado llamafile e os desafios relacionados ao suporte a GPU e à vinculação estática. No entanto, há um problema conhecido com um limite de tamanho de arquivo no Windows de 64 bits.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Os usuários estão participando de discussões sobre o Llamafile, uma ferramenta usada para distribuir e executar modelos de linguagem, comparando-a com outras ferramentas semelhantes e analisando seus benefícios.
- As discussões envolvem vários aspectos, como preços, compatibilidade e problemas de desempenho em diferentes sistemas operacionais.
- Os usuários também discutem tópicos relacionados à implementação do Llamafile, incluindo o agrupamento de código executável com pesos de modelo, otimização do uso da GPU e as limitações e os possíveis riscos associados à IA e aos arquivos de texto.

## [A OpenAI nomeia Sam Altman como CEO e apresenta a nova diretoria inicial](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman está retornando como CEO da OpenAI, com Mira Murati como CTO e Greg Brockman como presidente.
- A nova diretoria inicial será composta por Bret Taylor como presidente, Larry Summers e Adam D'Angelo.
- A OpenAI pretende se concentrar no aprimoramento das iniciativas de pesquisa e segurança, no fornecimento de produtos melhores e no fortalecimento da estrutura de governança. Eles agradecem o apoio da equipe, dos parceiros e dos usuários e estabelecerão um comitê independente para analisar a situação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman reassumiu seu cargo de CEO da OpenAI, gerando especulações sobre os motivos de sua saída inicial e posterior retorno.
- A discussão gira em torno de preocupações sobre a supervisão da diretoria, o processo de lançamento da OpenAI e as implicações éticas, bem como os perigos de os modelos de IA adquirirem autoconsciência.
- Outros pontos de discussão incluem preocupações com a criação de empregos e impactos econômicos, alegações de cláusulas contratuais e parcerias da OpenAI com a Microsoft. Há também rumores de que Altman foi demitido sem o conhecimento da diretoria, uma investigação da SEC e uma reclamação de um delator.
- Além disso, há preocupações sobre a confiança da OpenAI em Altman, dúvidas sobre o futuro da empresa, insatisfação com suas ações, ceticismo sobre o feedback dos clientes e dúvidas sobre a estabilidade e a confiabilidade da organização. Além disso, há dúvidas sobre a missão da OpenAI e as possíveis alternativas para a empresa.

## [Henry Kissinger: O Legado e o Impacto na Política Externa dos EUA](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, um proeminente acadêmico que se tornou diplomata, faleceu aos 100 anos de idade, deixando um legado complexo na política externa dos EUA durante a era da Guerra Fria.
- Ele foi celebrado por suas contribuições significativas, como a abertura de relações com a China e a negociação da retirada dos EUA do Vietnã.
- No entanto, Kissinger também foi criticado por priorizar os interesses americanos e enfrentar acusações de negligenciar as preocupações com os direitos humanos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar: Frontend amigável e sem anúncios para Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- O Freetar é um front-end alternativo limpo e sem anúncios para o ultimate-guitar.com, projetado para facilitar o uso sem a necessidade de uma conta.
- Ele oferece uma série de recursos, incluindo o modo escuro, a rolagem automática e a capacidade de pesquisar e visualizar guias.
- Os planos futuros para o Freetar incluem a exibição de acordes, o aprimoramento da experiência do usuário móvel e a possibilidade de os usuários compartilharem acordes e salvarem seus favoritos com segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Os usuários expressam insatisfação com a monetização e a funcionalidade do Ultimate Guitar e sugerem sites alternativos como Songsterr, Chordify e TuxGuitar.
- A discussão explora a utilidade das tablaturas de violão como uma ferramenta de aprendizado e a importância das notas de solfejo e da teoria musical.
- Há um consenso de que o espaço do violão/tabela precisa ser aprimorado e interrompido.

## [Jaq: um clone mais rápido e mais simples do jq com recursos aprimorados](https://github.com/01mf02/jaq)

- Este resumo compara os recursos e as distinções das linguagens de programação jq e jaq, destacando os filtros e recursos adicionais disponíveis no jaq em comparação com o jq.
- Ele discute as diferenças nas interpretações de atribuições e caminhos, juntamente com o suporte a várias saídas em atribuições no jaq.
- O resumo também aborda as variações no tratamento de erros, na extração de arquivos, no cálculo do produto cartesiano, na atualização de listas, na leitura de entradas, na união de matrizes, no desempenho da alocação de memória e na utilização do Iterator da biblioteca padrão Rust no jaq.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- A discussão gira em torno da consulta e da manipulação de dados JSON usando ferramentas como jq, jaq, gron e yq.
- Os participantes compartilham suas experiências, desafios e sugerem alternativas para essas ferramentas enquanto discutem suas vantagens e limitações.
- A conversa também aborda tópicos relacionados, como escolhas de linguagem de programação, preferências por simplicidade e eficiência, pronúncia de determinados nomes e as desvantagens do XML em relação ao JSON como formato de dados.

## [Nextcloud e Roundcube se unem para aprimorar os recursos de webmail](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- O Roundcube, um software de webmail de código aberto, fundiu-se com o Nextcloud, um software de nuvem pessoal.
- A Nextcloud planeja investir na Roundcube para aprimorar seus recursos de webmail.
- Os usuários podem esperar uma integração aprimorada e um desenvolvimento acelerado no curto prazo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- O resumo destaca discussões e opiniões sobre várias plataformas de software, como Nextcloud, Roundcube, Syncthing e Zimbra.
- Os usuários compartilham suas experiências e fornecem feedback sobre tópicos como interface do usuário, desempenho, atualizações, vulnerabilidades de segurança e soluções alternativas.
- Algumas plataformas alternativas sugeridas pelos usuários incluem Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio e Sandstorm.

## [A Deno apresenta o Deno Cron: tarefas agendadas fáceis para desenvolvimento web](https://deno.com/blog/cron)

- O Deno Cron é um novo recurso introduzido pelo Deno, um tempo de execução para desenvolvimento da Web, que permite aos desenvolvedores criar facilmente trabalhos agendados usando o formato cron do Unix.
- Diferentemente dos trabalhos cron tradicionais, as execuções do Deno Cron não se sobrepõem, o que ajuda a evitar problemas não intencionais.
- O Deno Cron é detectado e gerenciado automaticamente no Deno Deploy, uma plataforma sem servidor, permitindo que os desenvolvedores executem tarefas cron sem a necessidade de um servidor da Web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- As discussões abrangem uma série de tópicos, incluindo desenvolvimento de software, infraestrutura de nuvem, agendamento de tarefas e tratamento de erros no desenvolvimento de front-end.
- O foco está na crescente complexidade do desenvolvimento de front-end e na necessidade de os desenvolvedores aprenderem e se adaptarem continuamente.
- Os debates também giram em torno do uso de provedores de nuvem e dos benefícios e desafios que eles apresentam, bem como da eficácia dos cron jobs e das possíveis soluções para agendamento e execução de código. A confiabilidade, as garantias e o tratamento de erros são destacados como fatores importantes no desenvolvimento de software.

## [Integração de visão GPT4 com Meta Glasses](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- A implementação do projeto foi feita de forma improvisada porque não havia um SDK disponível.
- Apesar dos desafios, o projeto ainda foi agradável.
- O criador do projeto usou uma conta falsa no Facebook chamada "Mye Food-Log" para apresentar a demonstração do registro de alimentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- A conversa explora diferentes aspectos dos óculos inteligentes, como a incorporação da visão computacional, preocupações com a privacidade, considerações legais, recursos, limitações e impacto social.
- Os usuários discutem suas experiências pessoais com os óculos Meta e se aprofundam em tópicos como captura discreta de fotos, integração com outras plataformas e o potencial de desonestidade acadêmica.
- Há uma mistura de entusiasmo e dúvida quando se trata do futuro dos óculos inteligentes, refletindo uma variedade de opiniões na discussão.

## [Pesquisadores extraem dados de treinamento do ChatGPT da OpenAI, destacando a vulnerabilidade](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Pesquisadores descobriram uma vulnerabilidade no modelo de linguagem ChatGPT da OpenAI que permite extrair alguns dos dados exatos em que ele foi treinado.
- A consulta ao modelo permitiu a extração de vários megabytes de dados de treinamento, incluindo endereços de e-mail e números de telefone reais.
- Esse ataque é o primeiro em um produto real e demonstra a extração bem-sucedida de dados de treinamento do ChatGPT, destacando a necessidade de testes internos e de terceiros completos para empresas que lançam modelos grandes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [Ferramenta de IA GNoME descobre 2,2 milhões de cristais e acelera a exploração de materiais](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Uma nova ferramenta de IA chamada GNoME foi desenvolvida por pesquisadores para prever a estabilidade de materiais e descobriu 2,2 milhões de novos cristais.
- Entre os cristais recém-descobertos, 380.000 são considerados estáveis e têm uso potencial em tecnologias futuras, como supercondutores, baterias e painéis solares.
- Os pesquisadores tornaram suas previsões acessíveis à comunidade de pesquisa, na esperança de estimular uma maior exploração de cristais inorgânicos e a integração de ferramentas de IA na experimentação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- O Hacker News está discutindo a aplicação de redes de gráficos na exploração de materiais e em experimentos automatizados de ciência de materiais em laboratório úmido.
- São compartilhadas opiniões sobre o custo e a eficácia dos sistemas automatizados em comparação com os químicos humanos, bem como sobre os possíveis benefícios da automação no campo da química.
- A conversa também inclui tópicos como automação no setor farmacêutico, desafios no aprimoramento de catalisadores e baterias, limitações na compreensão da biologia humana e o projeto GNoME para prever estruturas cristalinas estáveis. Também são mencionadas preocupações com a proteção de marcas registradas e uma observação bem-humorada sobre a regulamentação da tecnologia.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Apresentando novos recursos, correções de bugs e aprimoramentos de manutenção](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- O repositório paperless-ngx lançou a versão 2.0.0 com várias alterações e aprimoramentos significativos.
- Os novos recursos incluem modelos de consumo, links de compartilhamento e trilha de auditoria.
- Foram feitos aprimoramentos no painel de controle, na reorganização das configurações e nas notificações de erro. Várias correções de bugs também foram implementadas, incluindo problemas com visualizações, permissões e análise de documentos. A documentação foi atualizada e houve alterações relacionadas à manutenção, como atualizações de dependências e melhorias no script de instalação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Os usuários do Hacker News estão discutindo o Paperless-NGX v2.0.0, um sistema de gerenciamento de documentos conhecido por seu eficiente processo de categorização de documentos.
- As notas de lançamento da nova versão não são claras, mas um recurso notável é a introdução de modelos de consumo.
- Os usuários na discussão estão comparando o Paperless com outras opções como o Google Drive e elogiam o Paperless por seus documentos digitalizados pesquisáveis e duráveis com backups criptografados fora do local.

## [Visualizando as conexões de Pokémon Red e Blue: A Graphical Exploration of the Game World (Uma exploração gráfica do mundo do jogo)](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- O autor compartilha seu fascínio pelos jogos Pokémon Red e Blue e sua exploração da visualização de conexões entre locais nos jogos.
- Eles usam o pacote de software Graphviz e as ferramentas de linha de comando para extrair e renderizar dados de conexão, criando um gráfico que representa as relações entre cidades, rotas, edifícios e outros locais nos jogos.
- O gráfico resultante mostra detalhes interessantes, como a Victory Road e o prédio da Silph Company, oferecendo uma perspectiva exclusiva dos jogos usando ferramentas simples.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- O artigo explora uma visualização das conexões nos jogos Pokémon Red e Blue, fornecendo informações sobre a complexidade do design e da mecânica do jogo.
- Os leitores contribuem com suas experiências e opiniões sobre a popular franquia Pokémon, criando um senso de comunidade e engajamento.
- Este artigo oferece uma perspectiva única sobre as intrincadas interconexões dos jogos Pokémon e incentiva a discussão entre os fãs.

## [A Amazon revela o Graviton4: CPU ARM de 96 núcleos com alta largura de banda de memória](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- A Amazon apresentou o Graviton4, uma poderosa CPU ARM com 96 núcleos e alta largura de banda de memória.
- O Walmart está oferecendo o desktop para jogos MSI Codex R RTX 4060 por US$ 700, e o SSD Samsung T9 Portable 2TB está disponível por US$ 149 na Amazon.
- A Asus lançou a placa de vídeo GeForce RTX 4060 Ti com um slot para SSD M.2 integrado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- A Amazon apresentou o Graviton4, uma CPU ARM de 96 núcleos com largura de banda de memória aprimorada, com o objetivo de otimizar o desempenho em vários aplicativos.
- A importância da largura de banda da memória em diferentes aplicativos é discutida, juntamente com uma comparação com os chips M3 da Apple, destacando o impacto no desempenho.
- São analisadas as limitações e vantagens de diferentes configurações de hardware, bem como o potencial de ataques de tempo. Os requisitos do chip Trainium da Amazon são mencionados, e o cenário competitivo das empresas de tecnologia e as possíveis preocupações antitruste são abordados brevemente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: A maneira fácil de distribuir e executar LLMs com um único arquivo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20A%20maneira%20f%C3%A1cil%20de%20distribuir%20e%20executar%20LLMs%20com%20um%20%C3%BAnico%20arquivo&subheading=quinta-feira%2C%2030%20de%20novembro%20de%202023%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
