---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 একটি টুলকিট যা জাভাস্ক্রিপ্ট এবং টাইপস্ক্রিপ্ট বিকাশকে সহজতর করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, একাধিক সরঞ্জাম প্রতিস্থাপন করে এবং বিদ্যমান নোড.js অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা সরবরাহ করে।
- এটি টাইপস্ক্রিপ্ট, জেএসএক্স সমর্থন এবং ইনবিল্ট ওয়েব এপিআইগুলির সাথে আসে, এটি একটি সক্ষম জাভাস্ক্রিপ্ট রানটাইম তৈরি করে যা নোড.js চেয়ে প্রতি সেকেন্ডে আরও অনুরোধ পরিচালনা করতে পারে।
- অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে ওয়েবসকেট সমর্থন এবং প্যাকেজ পরিচালনা। বুন 1.0 বিকাশকারী সংস্থাটি সান ফ্রান্সিসকোতে অবস্থিত এবং বর্তমানে কর্মী নিয়োগ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- আলোচনাটি বুনকে কেন্দ্র করে, নোড.js বাস্তুতন্ত্রের একটি সরঞ্জাম যা কমনজেএস এবং ইএস মডিউল উভয়কেই সমর্থন করে, ব্যবহারকারীরা উভয় উপকারিতা এবং অসুবিধা তুলে ধরে।
- কথোপকথনটি ওপেন-সোর্স প্রকল্পগুলির জন্য যোগাযোগ প্ল্যাটফর্ম হিসাবে ডিসকর্ড এবং গিটহাব ব্যবহারের বিষয়েও আলোকপাত করে।
- টুল বান কে ডেনো এবং ভিটের মতো অন্যান্য সরঞ্জামগুলির সাথে তুলনা করা হয়, এর স্থিতিশীলতা এবং লাইসেন্সিং সম্পর্কিত অতিরিক্ত উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।

## [সম্ভবত রাস্ট ব্যাপকভাবে সমসাময়িক, ব্যবহারকারীস্পেস সফ্টওয়্যারজন্য একটি ভাল সরঞ্জাম নয়](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- লেখক অ্যাসিঙ্ক রাস্টের উদ্দেশ্য স্পষ্ট করেছেন, একটি প্রোগ্রামিং ভাষা যা আধুনিক কনকারেন্সির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, সমান্তরালতা এবং কনকারেন্সির মধ্যে পার্থক্য করে এবং কোড-বিভাজনের সীমাবদ্ধতার রূপরেখা দেয়।
- জাতিগত পরিস্থিতি এবং অচলাবস্থার ঝুঁকির কারণে মুটেক্স-ভিত্তিক কনকারেন্সি ক্ষতিকারক বলে বিবেচিত হয়; সুতরাং, আন্তঃ-থ্রেড যোগাযোগের জন্য চ্যানেল - বা সারি - ব্যবহারকরার পরামর্শ দেওয়া হয়। যাইহোক, উচ্চ-স্তরের কনকারেন্সি সমস্যার জন্য, থ্রেডগুলি যথেষ্ট নাও হতে পারে, যা রাস্টের "অ্যাসিঙ্ক / ওয়েটিং" মডেলকে উত্সাহিত করে।
- এই সুবিধাগুলি সত্ত্বেও, অ্যাসিঙ্ক রাস্ট চ্যালেঞ্জগুলি উপস্থাপন করে, যেমন বস্তুর কম্পাইলার সুরক্ষা নিশ্চিত করা এবং আর্কের সর্বব্যাপী ব্যবহার (পারমাণবিক রেফারেন্স গণনা)। রস্টের ব্যাপকভাবে সমসাময়িক ইউজারস্পেস সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনটির উপযুক্ততা প্রশ্নবিদ্ধ রয়ে গেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- ডিসকোর্সে মেমরি সুরক্ষা, কনকারেন্সি, গ্রাফিক্স ডেভেলপমেন্ট, উত্পাদনশীলতা এবং মেমরি ম্যানেজমেন্টের মতো রস্টে প্রোগ্রামিংয়ের আশেপাশের বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীদের ভাগ করা অভিজ্ঞতাগুলি রাস্ট ব্যবহারের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি এবং বিভিন্ন ব্যবহারের ক্ষেত্রে এর প্রযোজ্যতার উপর আলোকপাত করে।
- মিথস্ক্রিয়াটি পাইথন এবং গো এর মতো অন্যান্য ভাষার সাথে তুলনাও সরবরাহ করে এবং উত্তরাধিকার এবং বিমূর্ততার মতো একাধিক প্রোগ্রামিং ধারণা নিয়ে আলোচনা করে, রস্টের শক্তি, দুর্বলতা এবং উন্নতির জন্য ক্রমাগত প্রচেষ্টার একটি দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।

## [আর্ডভার্কড: দ্য ফগ ক্রিক ডকুমেন্টারি, 18 বছর পরে](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- পোস্টটি ডকুমেন্টারি "আর্ডভার্কড" বিশ্লেষণ করে, যা ফগ ক্রিক সফ্টওয়্যারের ইন্টার্নদের ট্র্যাক করে এবং দক্ষ প্রযুক্তি শিল্পের ব্যক্তিত্বদের সাক্ষাত্কার অন্তর্ভুক্ত করে।
- এটি ওয়াই কম্বিনেটরের ভিত্তি এবং রেডিটের উৎপত্তি সহ 2005 সালে স্বাধীন সফ্টওয়্যার বিকাশের অবস্থার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি চলচ্চিত্রের রেজোলিউশনের অভাবের জন্য সমালোচনা সরবরাহ করে, সফ্টওয়্যার তৈরির উন্নতির জন্য একটি ভিডিও কোর্স প্রকাশকে তুলে ধরে এবং ডকুমেন্টারি এবং ইউটিউবে কোর্স উভয়ের লিঙ্ক সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- নিবন্ধটি ফগ ক্রিকের একটি ডকুমেন্টারি "আর্ডভার্কড" এর উপর বিস্তারিত ভাষ্য সরবরাহ করে, চলচ্চিত্র অংশগ্রহণকারীদের কাছ থেকে সংশোধন এবং অতিরিক্ত প্রসঙ্গ সরবরাহ করে।
- এটি ফগ ক্রিক সফ্টওয়্যারের ইতিহাস, এর পণ্য-সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জ এবং বিজয় এবং বোস্টন থেকে সিলিকন ভ্যালিতে স্থানান্তরের মতো একাধিক থিম অন্বেষণ করে।
- আলোচনার একটি উল্লেখযোগ্য অংশ অ্যাটলাসিয়ানের জেআইআরএর ব্যাপক ব্যবহার এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে কার্যকরী স্পেসিফিকেশনগুলির প্রাদুর্ভাবকে ঘিরে আবর্তিত হয়, যা প্রযুক্তির বিবর্তনের একটি নস্টালজিক দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।

## [স্বপ্ন তৈরি করুন](https://procreate.com/dreams)

- প্রোক্রিয়েট ড্রিমস একটি নতুন চালু অ্যানিমেশন অ্যাপ্লিকেশন, যা হাতে আঁকা অ্যানিমেশন, মোশন গ্রাফিক্স এবং আরও অনেক কিছু তৈরির জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- অ্যাপ্লিকেশনটিতে অঙ্কন, পেইন্টিং, অডিও এবং ভিডিও সম্পাদনা, মঞ্চ তৈরি, লাইভ মোশন এবং ইফেক্টস, কীফ্রেম, রিয়েল-টাইম রেন্ডারিং, পেঁয়াজের স্কিন এবং পাঠ্য এবং টাইপ অ্যানিমেশনের মতো একাধিক সরঞ্জাম রয়েছে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি, যা আইপ্যাড এবং অ্যাপল পেন্সিলের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, 22 নভেম্বর থেকে $ 19.99 মার্কিন ডলার মূল্যে ক্রয়ের জন্য উপলব্ধ হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- প্রোক্রিয়েট অ্যাপ্লিকেশন, তার গুণমান এবং সাশ্রয়ী মূল্যের জন্য পরিচিত, একটি নতুন অ্যানিমেশন বৈশিষ্ট্য প্রবর্তন করে প্রোক্রিয়েট 5 এক্স সংস্করণ চালু করে ব্যবহারকারীদের উত্তেজিত করেছে।
- আসন্ন প্রোক্রিয়েট অ্যানিমেশন অ্যাপ্লিকেশন ড্রিমস মিশ্র প্রতিক্রিয়া অর্জন করেছে, কিছু ব্যবহারকারী উত্সাহ প্রদর্শন করেছে এবং অন্যরা বিজ্ঞাপনের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছে।
- আইপ্যাড অ্যাপ্লিকেশনটির জন্য ইতিবাচক প্রতিক্রিয়ার মধ্যে, অ্যান্ড্রয়েড ট্যাবলেটগুলির জন্য প্রোক্রিয়েটের সম্ভাব্য বিকাশ সম্পর্কে আলোচনা প্রকাশিত হয়েছে।

## [অ্যাপল বনাম মেটা: গোপনীয়তার বিভ্রম](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- নিবন্ধটি গোপনীয়তা প্রদানের আড়ালে ব্যবহারকারীর ডেটা সংগ্রহের জন্য অ্যাপল এবং মেটা দ্বারা নিযুক্ত কৌশলগুলি তদন্ত করে।
- এটি ডেটা সংগ্রহের কৌশলগুলিতে মনোবিজ্ঞান এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা (ইউএক্স) কৌশলগুলির ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করে।
- যদিও এই সংস্থাগুলি ব্যবহারকারীর গোপনীয়তা রক্ষা করার দাবি করে, তাদের অন্তর্নিহিত পদ্ধতিগুলি এই আশ্বাসগুলির বিরোধিতা করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- নিবন্ধটি অ্যাপল, মেটা (ফেসবুকের নতুন নাম) এবং গুগল সহ প্রযুক্তি সংস্থাগুলিকে কেন্দ্র করে গোপনীয়তার বিষয়গুলি উত্থাপন করে, ব্যবহারকারী এবং বিজ্ঞাপনদাতারা লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপন এবং ডেটা সংগ্রহসম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- বিভিন্ন প্রযুক্তি সংস্থার ডেটা অনুশীলনের নৈতিক প্রভাব নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, কিছু সমালোচনা ব্যবহারকারীর ডেটার উপর অ্যাপলের নিয়ন্ত্রণের লক্ষ্যে, অন্যরা অন্যান্য শিল্প নেতাদের তুলনায় অ্যাপলের গোপনীয়তা ব্যবস্থার প্রশংসা করে।
- ডায়ালগটি ফেসিয়াল রিকগনিশন প্রযুক্তি এবং অনুপ্রবেশকারী বিজ্ঞাপনগুলির ব্যবহারকেও স্পর্শ করে, গোপনীয়তা সুরক্ষা এবং সমস্ত প্রযুক্তি সংস্থাগুলির কাছ থেকে আরও স্বচ্ছতার বৃহত্তর প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [ফ্লেক্সপোর্ট একগুচ্ছ স্বাক্ষরিত অফার লেটার বাতিল করছে](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- ফ্লেক্সপোর্ট নামের একটি ব্যবসায়িক প্রতিষ্ঠান সোমবার থেকে কাজ শুরু করার কথা থাকা শ্রমিকদের কাছ থেকে চাকরির অফার প্রত্যাহার করে নিয়েছে।
- প্রতিষ্ঠানটির সিইও রায়ান পিটারসেন এ ঘটনায় দুঃখ প্রকাশ করেছেন।
- নিয়োগ প্রক্রিয়ার সাথে মুখোমুখি হওয়া সমস্যার কারণে এই সিদ্ধান্তটি প্রয়োজনীয় ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- লজিস্টিক ফার্ম ফ্লেক্সপোর্ট চাকরির অফার প্রত্যাহার এবং চাকরির পোস্টিং বন্ধ করার জন্য সমালোচনার সম্মুখীন হয়েছিল, যার ফলে তাদের নিয়োগ ের অনুশীলন এবং আকস্মিক চাকরি প্রস্থানের প্রভাব সম্পর্কে বিতর্ক শুরু হয়েছিল।
- হ্যাকার নিউজের আলোচনায় শ্রম অধিকার, নিয়োগকর্তার আনুগত্য এবং ছাঁটাইয়ের প্রভাব সহ বিস্তৃত বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, বাতিল চাকরির অফারগুলির সাথে সম্পর্কিত নৈতিক দ্বিধাগুলির উপর জোর দেওয়া হয়েছে।
- কথোপকথনটি দূরবর্তী কাজের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলির উপরও আলোকপাত করে, বাড়ি থেকে কাজ করার সম্ভাব্যতা বনাম অন-সাইট অফিস সম্পাদনের মধ্যে তুলনা তৈরি করে।

## [এআই সহ ইমোজি জেনারেটর](https://emoji.fly.dev)

- ইমোজিজেন হ'ল প্রতিলিপিতে হোস্ট করা একটি ওপেন-সোর্স ইমোজি জেনারেটর, যা ব্যবহারকারীদের কাস্টম ইমোজিগুলি ডিজাইন এবং তৈরি করতে দেয়।
- এটি ব্যবহারকারীদের গিটহাবে অ্যাপ্লিকেশনটি ফোর্ক করার অনুমতি দিয়ে এর কার্যকারিতা প্রসারিত করে, বিশেষত একটি ফ্লপি ডিস্ক স্যান্ডউইচ, একটি জ্বলন্ত জিপিইউ এবং বিভিন্ন পপ সংস্কৃতি আইকনগুলির মতো অনন্য ইমোজি তৈরি করতে সক্ষম করে।
- ব্যবহারকারীরা ইমোজি তৈরি করতে, ডাউনলোড করতে এবং পরবর্তীকালে স্ল্যাকের মতো প্ল্যাটফর্মগুলিতে সেগুলি ব্যবহার করতে পারে, আরও ব্যক্তিগতকৃত মেসেজিং অভিজ্ঞতাকে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- নিবন্ধটি একটি এআই-চালিত ইমোজি জেনারেটর পর্যালোচনা করে, ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া পক্ষপাত এবং চ্যাট প্ল্যাটফর্মগুলিতে একীকরণের সম্ভাবনা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- ইতিবাচক অভিজ্ঞতা এবং প্রতিযোগিতামূলক মূল্যনির্ধারণের পাশাপাশি নির্ভরযোগ্যতা, ডেটা ক্ষতি এবং সংযোগের মতো বিষয়গুলির চারপাশে মিশ্র প্রতিক্রিয়া সহ একটি ওয়েবসাইট পরিষেবা Fly.io উপরও আলোচনা কেন্দ্রীভূত।
- ইমোজি জেনারেটরের সীমাবদ্ধতা, বিশেষত নির্ভুলতা এবং পক্ষপাতিত্ব সম্পর্কিত, এই পক্ষপাতিত্বগুলি মোকাবেলায় এআই মডেল নির্মাতাদের দায়িত্ব সম্পর্কে একটি বিস্তৃত কথোপকথনকে উত্সাহিত করে।

## [ইন্টুইটের 'ফ্রি' টার্বোট্যাক্স বিজ্ঞাপন গ্রাহকদের বিভ্রান্ত করেছে বলে এফটিসি বিচারকের সিদ্ধান্ত](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- ফেডারেল ট্রেড কমিশন (এফটিসি) রায় দিয়েছে যে টার্বোট্যাক্সের মূল সংস্থা ইন্টুইট তাদের ট্যাক্স ফাইলিং পরিষেবাটিকে "বিনামূল্যে" হিসাবে বিজ্ঞাপন দিয়ে ভোক্তাদের বিভ্রান্ত করেছে।
- এফটিসি মামলার পরে রায় এবং 141 মিলিয়ন ডলার প্রদানের পরে, ইনটুইটকে এখন তার বিনামূল্যে পণ্য অফারগুলি সীমাবদ্ধ করে এমন কোনও শর্ত স্পষ্টভাবে প্রকাশ করতে হবে।
- ইনটুইটের প্রকৃত ফ্রি ফাইলিং পরিষেবা, ফ্রি ফাইল সনাক্ত করার চেষ্টা করার সময় মুখোমুখি হওয়া সমস্যার আলোকে, আইআরএস ২০২৪ সালের কর মরসুমে পাইলট করার জন্য সরকার-সমর্থিত ফ্রি ফাইলিং পরিষেবা তৈরি করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- অঘোষিত ফি, প্রতারণামূলক প্রচার এবং স্বচ্ছতার অভাবের কারণে ইন্টুইট থেকে টার্বোট্যাক্স পণ্যের সাথে ব্যবহারকারীদের অসন্তুষ্টি ঘিরে আলোচনাটি আবর্তিত হয়।
- ফ্রিট্যাক্সইউএসএ এবং ক্যাশ অ্যাপ ট্যাক্সের মতো বিকল্প ট্যাক্স ফাইলিং বিকল্পগুলি আরও স্বচ্ছ এবং সাশ্রয়ী সমাধান হিসাবে পরামর্শ দেওয়া হয়।
- তদবির প্রভাব, কর ব্যবস্থায় দুর্নীতি, বিভ্রান্তিকর বিজ্ঞাপন এবং সিস্টেম সংস্কারের আহ্বানের বিষয়গুলি এই ব্যবহারকারীর অভিযোগগুলির বৃহত্তর প্রেক্ষাপটকে তুলে ধরে এবং ট্যাক্স ফাইলিং সিস্টেমে উল্লেখযোগ্য পরিবর্তনের প্রয়োজনীয়তার ইঙ্গিত দেয়।

## [বায়ু দূষণের কারণে মৌমাছিরা ফুল খুঁজে পেতে লড়াই করে](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- যুক্তরাজ্যের সেন্টার ফর ইকোলজি অ্যান্ড হাইড্রোলজি এবং বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি নতুন গবেষণায় দেখা গেছে যে বায়ু দূষণ মৌমাছিদের ফুল খুঁজে পাওয়ার ক্ষমতাকে বাধা দেয় কারণ ওজোন ফুলের গন্ধকে হ্রাস করে।
- গবেষণায় মৌমাছিদের গন্ধ শনাক্তকরণ ক্ষমতা 90% পর্যন্ত হ্রাস পেয়েছে, যা বন্যফুলের প্রাচুর্য এবং ফসলের ফলনের উপর সম্ভাব্য বিরূপ প্রভাবকে নির্দেশ করে, কারণ মৌমাছিরা খাদ্য নিরাপত্তার জন্য গুরুত্বপূর্ণ পরাগায়নে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
- গবেষণাটি আরও ইঙ্গিত দেয় যে ওজোন পোকামাকড়ের অন্যান্য গন্ধ-প্রভাবিত আচরণকে প্রভাবিত করতে পারে, যেমন সঙ্গী আকর্ষণ, খাদ্য উত্পাদন এবং জীববৈচিত্র্য রক্ষার জন্য বায়ু দূষণের উপর পদক্ষেপের প্রয়োজনীয়তা প্রয়োগ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- বায়ু দূষণ মৌমাছির ক্রিয়াকলাপ হ্রাস এবং ফুল সনাক্ত করতে অসুবিধা সৃষ্টি করছে, পোকামাকড়ের জনসংখ্যা হ্রাসে অবদান রাখছে। অতিরিক্ত কারণগুলির মধ্যে ট্র্যাফিক এবং শব্দ দূষণ এবং মৌমাছি সম্পদ হ্রাস অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।
- কিছু অংশগ্রহণকারী মৌমাছির ক্রিয়াকলাপ এবং বন্যজীবন বৃদ্ধি লক্ষ্য করেছেন, সম্ভবত অনুকূল পরিস্থিতি বা পোকামাকড়-বান্ধব পরিবেশ গড়ে তোলার প্রচেষ্টার কারণে।
- আলোচনায় নির্দিষ্ট উদ্ভিদের প্রতি মৌমাছির আকর্ষণের উপর দূষণের সম্ভাব্য প্রভাব, বিবর্তনমূলক চাপের ইঙ্গিত যা দূষণের সাথে মৌমাছির অভিযোজনের দিকে পরিচালিত করে এবং একটি অনুঘটক রূপান্তরকারীর মাধ্যমে যানবাহন দূষণের একটি উদ্ভাবনী সমাধান ের দিকে ইঙ্গিত করে।

## [ডিকোড করা হয়েছে: GNU Coreutils (২০১৮)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- প্রতিবেদনটি বিশেষত নতুন প্রোগ্রামারদের জন্য ডিজাইন করা গ্নু কোরিউটিলস সংস্করণ 8.3 কে ডিমিস্টিফাই করার জন্য মাইজুরের প্রকল্পটি কভার করে।
- নিবন্ধের প্রধান স্তম্ভগুলি হ'ল সম্পূর্ণ পর্যায়গুলির ওভারভিউ এবং ইউটিলিটিগুলির নকশা এবং বৈশিষ্ট্যগুলিতে গভীর ডুব দেওয়া, প্রতিটি ইউটিলিটি এবং প্রচলিত ধারণাগুলির জন্য প্রয়োগ করা ডিকোডিং ফ্রেমওয়ার্ক সম্পর্কে তথ্য অন্তর্ভুক্ত করে।
- এছাড়াও, এটি প্রকল্পে অবদান ের জন্য ইউটিলিটি রক্ষণাবেক্ষণ, আপডেট এবং প্রক্রিয়াগুলির অন্তর্দৃষ্টি বৈশিষ্ট্যযুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- আলোচনাটি প্রাথমিকভাবে গ্নু কোরিউটিলসের মধ্যে "হ্যাঁ" কমান্ডকে কেন্দ্র করে, একটি প্রোগ্রামের দক্ষতা এবং সংক্ষিপ্ততার মধ্যে ট্রেড-অফগুলি তুলে ধরে।
- এটি সিস্টেম ইউটিলিটিগুলি লেখার ক্ষেত্রে সি প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহারের সুবিধার উপর জোর দেয়, কারণ এই পছন্দটি বর্ধিত পারফরম্যান্সের দিকে পরিচালিত করতে পারে।
- একটি উল্লেখযোগ্য বিড়ম্বনা উল্লেখ করা হয়েছে, যে দীর্ঘ কোডগুলি কখনও কখনও কোনও উল্লেখযোগ্য কাজ সম্পাদন করার জন্য ডিজাইন করা প্রোগ্রামগুলিতে পাওয়া যায়।

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AF%20%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
