---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [Infinite Craft: Łatwe tworzenie i sortowanie elementów natury](https://neal.fun/infinite-craft/)

- Koncepcja aplikacji polega na manipulowaniu żywiołami, takimi jak woda, ogień, wiatr i ziemia, poprzez przeciąganie ich.
- Aplikacja posiada również funkcję sortowania na podstawie czasu.
- Aplikacja ta pozwala użytkownikom na interakcję z różnymi elementami i organizowanie ich w oparciu o system sortowania oparty na czasie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- Rozmowa koncentruje się na grze lub stronie internetowej, która pozwala użytkownikom łączyć elementy w celu tworzenia nowych przedmiotów lub koncepcji.
- Uczestnicy omawiają swoje doświadczenia z grą, zastosowane modele sztucznej inteligencji i proponują sposoby jej ulepszenia.
- Istnieją różne opinie na temat kombinacji, z których niektórzy uważają je za bezsensowne, a inni doceniają kreatywność i nowatorstwo. Wspomniano również o innych podobnych grach i sugestiach dotyczących ulepszenia interfejsu.

## [Tworzenie plików PDF większych niż wszechświat: Odkrywanie ograniczeń programu Adobe Acrobat](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- Autor bada maksymalny limit rozmiaru dokumentów PDF i stwierdza, że Adobe Acrobat ustawia limit 381 kilometrów na 381 kilometrów.
- Autor bada wewnętrzną strukturę plików PDF i uczy się, jak ręcznie edytować je w celu tworzenia większych plików PDF poprzez zmianę rozmiaru strony i jednostki użytkownika.
- Należy jednak zauważyć, że wartość jednostki użytkownika nie jest powszechnie stosowana i może nie mieć praktycznych implikacji dla większości dokumentów PDF. Autor tworzy plik PDF twierdzący, że jest większy niż cały wszechświat, ale może to nie mieć żadnego znaczenia w świecie rzeczywistym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- Artykuł i komentarze zagłębiają się w różne aspekty plików PDF, takie jak ich zalety, ograniczenia i obawy związane z bezpieczeństwem.
- Pojawiają się styczne tematy, takie jak prawidłowa liczba zer, rozróżnienie między milionami i miliardami oraz standardy PDF.
- Dyskusje dotyczą również różnych tematów, takich jak Mapy Google, problemy z drukowaniem w systemie Windows, dzieła Umberto Eco i skala wszechświata. Rozmowa kończy się porównaniem rozmiaru pliku PDF do Niemiec i omówieniem historycznych ślepych zaułków tego kraju.

## [Wypowiedź CEO Y Combinator w sieci wywołuje groźby i zgłoszenia na policję](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- Dyrektor generalny Y Combinator, Garry Tan, spotkał się z krytyką za post w mediach społecznościowych, w którym wyraził życzenie powolnej śmierci siedmiu nadzorców San Francisco.
- Przełożeni otrzymali listy z pogróżkami w swoich domach, co doprowadziło do złożenia przez dwóch z nich raportów policyjnych.
- Tan później przeprosił, ale incydent ten wywołał dyskusję na temat bezpieczeństwa urzędników publicznych i granic wolności słowa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- Rozmowa toczy się wokół kontrowersyjnych działań i wypowiedzi dyrektora generalnego Y Combinator, Garry'ego Tana, w tym pijackiej tyrady, obraźliwych tweetów i gróźb.
- Dyskusje analizują konsekwencje wolności słowa, rolę i obowiązki dyrektorów generalnych oraz potencjalne negatywne cechy, które mogą się w nich rozwinąć.
- Rozmowa dotyczy również powiązań politycznych, wizerunku branży technologicznej, relacji w mediach i koncepcji terroryzmu stochastycznego, wywołując debaty na temat obowiązkowego głosowania, cenzury i dynamiki władzy w rządzie.

## [Wyciekł nowy model AI open source, który może konkurować z GPT-4](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- Społeczność open source AI jest podekscytowana odkryciem wycieku dużego modelu językowego (LLM) o nazwie "miqu-1-70b" z Mistral, paryskiej firmy zajmującej się sztuczną inteligencją.
- Model, który wyciekł, zyskał uwagę dzięki imponującej wydajności w zadaniach LLM i może rywalizować lub przewyższać GPT-4 OpenAI.
- Jeśli wyciekły model okaże się sukcesem, może stanowić znaczącą konkurencję dla poziomów subskrypcji OpenAI, chociaż OpenAI nadal ma przewagę dzięki GPT-4 Turbo i GPT-4V.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- Dyrektor generalny Mistral, firmy zajmującej się sztuczną inteligencją, przyznał, że doszło do wycieku ich nowego modelu sztucznej inteligencji o otwartym kodzie źródłowym, który konkuruje z GPT-4.
- Użytkownicy omawiają różne formaty kwantyzacji do celów testowych i produkcyjnych, a także program ollama/llama.cpp, wydajność Mistral w porównaniu z OpenAI oraz wykorzystanie tokenów do kontekstu i danych wyjściowych.
- Rozmowa dotyczy również ograniczeń dużych rozmiarów kontekstu w modelach językowych, kosztów i możliwości szkolenia GPT-4, pozycji rynkowej Mistral, obaw dotyczących stronniczości i oceny w modelach AI, wydajności Mixtral, znaków wodnych modeli językowych oraz definicji i niewłaściwego użycia "open-source".

## [The Far Side Comics: Codziennie aktualizowane klasyczne perełki humoru](https://www.thefarside.com/)

- Komiksy Far Side, znane ze swojego humoru, są codziennie aktualizowane o klasyczne pozycje.
- Komiksy obejmują szereg zabawnych sytuacji, takich jak niezręczne chwile w świecie mrówek i ukłon w stronę "Ptaków" Alfreda Hitchcocka.
- Oprócz codziennych aktualizacji, kolekcja zawiera komiksy z poprzedniego dnia, kolekcje komiksów oraz odniesienia do innych rysowników i kreskówek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- Uczestnicy tego forum dyskusyjnego dzielą się swoim podziwem dla komiksu Gary'ego Larsona "The Far Side" i angażują się w rozmowy na temat swoich ulubionych komiksów i kulturowego znaczenia twórczości Larsona.
- Dyskusja obejmuje różne inne tematy, w tym niedawny powrót Larsona do rysowania, jego wpływ na paleontologię i zaangażowanie w krzyżówki.
- Związek między "The Far Side" a branżą technologiczną jest badany wraz z unikalnym stylem rysowania i humorem obecnym w postaciach Larsona.

## [Sega AI Computer: Ujawnienie rzadkiego i wpływowego systemu](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- Sega AI Computer, rzadki i mało znany system z 1986 roku, stał się przedmiotem zainteresowania po opublikowaniu jego romów, zrzutów danych, skanów i zdjęć.
- Komputer, zaprojektowany do celów edukacyjnych z możliwościami sztucznej inteligencji, był sprzedawany głównie japońskim szkołom i miał ograniczoną wersję.
- Sega AI Computer miał wpływ na przyszłe platformy Sega i może być teraz emulowany przez MAME. Organizacje takie jak Game Preservation Society i SMS Power! odegrały kluczową rolę w zachowaniu i badaniu tego systemu, a darowizny są zachęcane do wspierania ciągłych wysiłków na rzecz jego zachowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- W rozmowie poruszono wiele tematów związanych z firmą Sega, takich jak komputer Sega AI, projektor wyprodukowany przez firmę Sega i nostalgia za konsolami Sega.
- Bada popularność Sega Master System, projektowanie sprzętu i oprogramowania do gier retro oraz postęp technologiczny Dreamcast.
- W rozmowie krótko wspomniano również o wpływie gier na technologię i zimie AI w 1986 roku.

## [Dlaczego przeniosłem bloga z IPFS na serwer?](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- Autor wyjaśnia swoją decyzję o przeniesieniu bloga z IPFS (InterPlanetary File System) na tradycyjny serwer.
- Napotkali wyzwania związane z IPFS, w tym poleganie na bramach zamiast węzłach osobistych oraz trudności w aktualizowaniu i udostępnianiu treści w przeglądarkach.
- Mimo że autor nadal wierzył w potencjał IPFS, stwierdził, że nie spełnia on jego osobistych potrzeb związanych z blogowaniem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- IPFS (InterPlanetary File System) jest tematem dyskusji w ekosystemach tworzenia aplikacji, a użytkownicy chwalą jego stabilność i niezawodność w hostowaniu plików.
- Pojawiają się pewne obawy dotyczące zużycia zasobów i skalowalności IPFS.
- Rozmowa dotyczy również alternatywnych zdecentralizowanych rozwiązań w zakresie przechowywania danych i ograniczeń blockchain w zakresie rozwiązywania nazw, podkreślając korzyści i wyzwania związane z wykorzystaniem zdecentralizowanych technologii do hostowania stron internetowych i udostępniania plików.

## [Macaroons: Większe bezpieczeństwo i elastyczność w uwierzytelnianiu opartym na tokenach](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- Macaroons to rodzaj systemu tokenów bezpieczeństwa, który wykorzystuje podpisane przez HMAC tokeny na okaziciela z zastrzeżeniami zwanymi caveats w celu ograniczenia autoryzacji.
- Kolejność zastrzeżeń nie ma znaczenia, a wszystkie zastrzeżenia muszą zostać spełnione, aby żądanie zakończyło się powodzeniem.
- Macaroons eliminują luki w zabezpieczeniach prostych tokenów na okaziciela, umożliwiając tokeny edytowalne przez użytkownika i generowane przez JIT.
- Mogą one być zaimplementowane w systemach uprawnień dla publicznych platform chmurowych i wykorzystywane do zastrzeżeń pierwszych i trzecich.
- Omówiono również implementację kodu do tworzenia i weryfikacji tokenów z zastrzeżeniami stron trzecich.
- Makarony są używane na platformach takich jak Fly.io oraz w systemach uwierzytelniania opartych na tokenach dla serwerów roboczych.
- Ogólnie rzecz biorąc, Macaroons oferują zwiększone bezpieczeństwo, elastyczność i możliwość łączenia różnych dostawców tożsamości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- Makarony to rodzaj mechanizmu uwierzytelniania i autoryzacji używanego w różnych systemach.
- Rozmowa podkreśla zalety i wady korzystania z makaronów, a także ich ograniczenia i adekwatność dla różnych domen problemowych.
- Google posiada patenty na makarony, co prowadzi do sceptycyzmu co do ich twierdzeń o braku sporów sądowych dotyczących zastosowań open source.
- Omówiono implementację i wyzwania związane z używaniem makaronów, a także alternatywne systemy tokenów uwierzytelniających.
- W rozmowie krótko wspomina się o myleniu macaroons (mechanizmu uwierzytelniania) z macarons (kulinarnym przysmakiem) i ich pochodzeniu.
- Inne poruszane tematy obejmują bezpieczeństwo tokenów, kontrolę dostępu, dokumentację i platformę Fly.

## [ChatGPT w wywiadach technicznych: Ostrzeżenie przed oszukiwaniem](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- W eksperymencie zbadano wpływ korzystania z ChatGPT w rozmowach technicznych na oszukiwanie.
- Badanie wykazało, że kandydaci korzystający z ChatGPT mogli oszukiwać niezauważeni, co wzbudziło obawy w branży.
- Stwierdzono, że oryginalne i niestandardowe pytania podczas rozmów kwalifikacyjnych skutecznie zapobiegają oszustwom, a firmy są zachęcane do tworzenia angażujących pytań, które oceniają rzeczywiste umiejętności inżynierskie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- Sztuczna inteligencja, w szczególności ChatGPT, jest wykorzystywana w rozmowach kwalifikacyjnych dotyczących kodowania, wywołując debatę na temat jej uczciwości i skuteczności.
- Niektórzy twierdzą, że jest to nieuczciwe lub oszukańcze, podczas gdy inni postrzegają to jako praktyczne i uczciwe podejście.
- Dyskusja koncentruje się wokół tego, czy narzędzia sztucznej inteligencji mogą dokładnie ocenić umiejętności rozwiązywania problemów i czy zewnętrzne referencje i projekty open-source powinny być dozwolone.

## [DeepSeek Coder: Model AI, który pisze kod bez wysiłku](https://deepseekcoder.github.io/)

- DeepSeek Coder to model językowy AI przeznaczony do przetwarzania kodu i języka naturalnego w języku angielskim i chińskim.
- Jest dostępny w różnych rozmiarach i wykazał się wysoką wydajnością w testach porównawczych kodowania.
- DeepSeek Coder jest oprogramowaniem typu open source i może być swobodnie wykorzystywany do celów badawczych i komercyjnych, a instrukcje korzystania z niego można znaleźć na ich stronie internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- Dyskusja koncentruje się wokół wykorzystania narzędzi i usług kodowania AI, takich jak ChatGPT, Bard, ollama i DeepSeek do zadań takich jak mapowanie kodu, refaktoryzacja i śledzenie błędów.
- Niektórzy uczestnicy mieli pozytywne doświadczenia, podczas gdy inni napotkali ograniczenia, co skłaniało do sugestii, takich jak używanie Retrieval-Augmented Generation (RAG) z konfiguracją Langchain lub copilotem do powtarzalnych zadań.
- Badana jest przyszłość sztucznej inteligencji w kodowaniu, podkreślając obawy dotyczące poprawności i znaczenia ludzkiej wiedzy specjalistycznej. Omówiono również skalowalność i wyzwania związane z korzystaniem ze specyfikacji API, modeli generowania kodu i różnych modeli sztucznej inteligencji. Dokonano porównań między różnymi narzędziami i usługami kodowania opartymi na sztucznej inteligencji w oparciu o wydajność, łatwość użytkowania i określone możliwości.

## [Transakcje ACID w RavenDB pod lupą: Niespójne i mylące zachowanie ujawnione](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- RavenDB, rozproszona baza danych dokumentów, wzbudziła obawy dotyczące obsługi transakcji ACID i spójności w spełnianiu tych gwarancji.
- Testy ujawniły błędy bezpieczeństwa, w tym utracone aktualizacje, złamane odczyty i naruszenia modelu spójności, podnosząc pytania dotyczące zachowania transakcji i sesji w RavenDB.
- Użytkownicy powinni ponownie ocenić swoje transakcje, przeprowadzić testy i upewnić się, że niezmienniki aplikacji są zachowane. RavenDB powinien dostarczyć jaśniejszych informacji na temat swoich właściwości bezpieczeństwa i usunąć fałszywe twierdzenia ze swoich materiałów marketingowych. Potrzebne są dalsze badania, aby wyjaśnić granice transakcji i sesji, a także obawy dotyczące odporności na błędy, indeksów drugorzędnych i transakcji cross-shard. Partycje sieciowe mogą mieć wpływ na wydajność RavenDB.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- Użytkownicy RavenDB zgłaszali problemy z nieaktualnymi odczytami, utraconymi zapisami i losowym znikaniem danych, co skłoniło niektórych do przejścia na inne bazy danych, takie jak SQL Server lub MartenDb.
- Dyskusja porusza takie tematy jak replikacja, atomic commitment i kontrola współbieżności w bazach danych, przy czym autor sugeruje, że poleganie wyłącznie na replikacji może nie być najlepszym rozwiązaniem.
- Brak kultury bezpieczeństwa i dyscypliny inżynieryjnej obserwowany w branży lotniczej jest porównywany do dziedziny baz danych, budząc obawy co do poprawności, trwałości i złożoności baz danych, takich jak RavenDB.

## [Comcast porzuca markę "Xfinity 10G Network" po wprowadzających w błąd twierdzeniach](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- Comcast zaprzestanie używania marki "Xfinity 10G Network" po przegranej apelacji, która uznała ją za wprowadzającą w błąd.
- "10G" odnosi się do potencjalnych połączeń szerokopasmowych 10 Gb/s, szybszych niż obecne sieci kablowe.
- Krajowa Rada Przeglądu Reklamy (NARB) orzekła, że twierdzenie Comcast o wyższej prędkości w porównaniu z sieciami 5G było nieuzasadnione, podkreślając zamieszanie i przeciwdziałając szumowi wokół sieci bezprzewodowych 5G.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- Comcast został skrytykowany za zwodnicze twierdzenia na temat swojej "sieci 10G" i zgodził się je wycofać.
- Klienci i krytycy oskarżyli Comcast o słabą obsługę i fałszywe obietnice, a skargi dotyczyły zarówno problemów z rozliczeniami, jak i trudności z anulowaniem usług.
- Brak konkurencji na amerykańskim rynku usług szerokopasmowych budzi obawy związane z wysokimi cenami i ograniczoną dostępnością szybkich opcji. Niektórzy sugerują, że firmy telekomunikacyjne oparte na społecznościach lokalnych są potencjalnym rozwiązaniem dla szybszych i bardziej przystępnych cenowo usług internetowych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Infinite Craft: Łatwe tworzenie i sortowanie elementów natury" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Infinite%20Craft%3A%20%C5%81atwe%20tworzenie%20i%20sortowanie%20element%C3%B3w%20natury&subheading=czwartek%2C%201%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
