---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Przegląd najnowszych artykułów na Hacker News: Problemy branży pojazdów elektrycznych, nowe mapy rur, techniki oddychania, wzrost zatrudnienia w USA i nie tylko](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Streszczenia różnych artykułów i dyskusji dotyczą wielu tematów, w tym branży pojazdów elektrycznych, nowych map rur, technik oddychania, wzrostu zatrudnienia w USA, powstania amerykańskiej oligarchii i wstrzymania procesu certyfikacji Boeinga 737 MAX-7/-10.
- Odbywa się dyskusja na temat kwestionowania nauczania umiejętności rodzicielskich i filozoficzna debata na temat poświęcania dziecka.
- Inne poruszone tematy obejmują zwiększone wydatki na reklamę Temu, lukratywną umowę Joe Rogana ze Spotify, wydanie oficjalnego podręcznika Raspberry Pi na 2024 r., bezkarność jako istotną kwestię oraz nadchodzące wystąpienie Jarona Laniera na temat przyszłości wirtualnej rzeczywistości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- Dyskusja na Hacker News obejmuje różne tematy, w tym moderację treści, flagowanie, przejrzystość i znaczenie niektórych tematów.
- Użytkownicy wyrażają zarówno pochwały, jak i krytykę dla wysiłków moderacji, z sugestiami ulepszeń, takich jak aktualizacja algorytmu wykrywania flamewar i wdrożenie systemu zgłaszania antynaukowych postów.
- Rozmowa zagłębia się również w debaty na temat przejrzystości, wykorzystania flagowania jako przycisku do głosowania w dół oraz wyzwań związanych z zarządzaniem komentarzami niskiej jakości.

## [Generator palet kolorów Tailwind: Łatwe nazywanie, manipulowanie i dostosowywanie palet kolorów](https://www.tints.dev/)

- Tekst opisuje funkcję, która pozwala użytkownikom na nazywanie i manipulowanie paletami kolorów.
- Użytkownicy mogą otworzyć selektor kolorów, skopiować adres URL palety do schowka, wyświetlić adres URL API, wyświetlić wykresy i usunąć określone palety kolorów.
- Funkcja ta obejmuje również elementy sterujące do regulacji odcienia, nasycenia, jasności i luminancji kolorów w palecie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Omówiono znaczenie dostępności w projektowaniu stron internetowych, w szczególności kontrast kolorów dla użytkowników niepełnosprawnych.
- Ograniczenia algorytmu kontrastu WCAG są potwierdzone, co skłania do poszukiwania alternatywnych narzędzi i bibliotek kolorów.
- Użytkownicy dzielą się własnymi narzędziami kolorystycznymi i omawiają różne podejścia do generowania i dostosowywania kolorów, podkreślając potrzebę poprawy dostępności i estetycznych rozwiązań dla osób z różnym widzeniem kolorów.

## [Zrozumienie organizacji binarnych plików wykonywalnych: Kompleksowa eksploracja](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- Artykuł zagłębia się w analizę i organizację binarnych plików wykonywalnych, obejmując symbole, sekcje i segmenty.
- Wprowadza narzędzie "readelf" jako środek do badania plików binarnych, podkreślając przykłady identyfikacji symboli w pliku binarnym.
- Omówiono również znaczenie funkcji "\_start", różne sekcje w pliku binarnym oraz rolę segmentów w organizacji pamięci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- Wątek dyskusyjny dotyczy organizacji i analizy binarnych plików wykonywalnych, w szczególności plików ELF.
- Uczestnicy dzielą się swoimi osobistymi doświadczeniami i przedstawiają sugestie dotyczące ręcznego tworzenia plików ELF, aby uzyskać wgląd w ich strukturę.
- Omawiają również wyzwania związane ze złożonymi i słabo udokumentowanymi programami ładującymi ELF, a także możliwości adaptacji ELF na różnych platformach CPU.

## [EPA proponuje zaklasyfikowanie "chemikaliów Forever" jako substancji niebezpiecznych](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- EPA sugeruje, aby dziewięć chemikaliów PFAS, znanych również jako "chemikalia na zawsze", zostało sklasyfikowanych jako niebezpieczne dla zdrowia ludzkiego.
- PFAS zostały powiązane ze szkodliwymi skutkami, takimi jak rak i problemy reprodukcyjne, i znajdują się w przedmiotach codziennego użytku, takich jak nieprzywierające naczynia kuchenne i pianka gaśnicza.
- Chemikalia te rozkładają się powoli i mogą gromadzić się w środowisku i źródłach wody, jak wykazało badanie, w którym wykryto PFAS w prawie połowie wody z kranu w Stanach Zjednoczonych.
- Propozycja EPA jest otwarta do publicznego komentowania, umożliwiając wkład i informacje zwrotne od społeczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak klasyfikacja i regulacja "chemikaliów na zawsze" przez EPA.
- Istnieje debata na temat stosowania i utylizacji chemikaliów PFAS, budząca obawy o potencjalne zagrożenia dla zdrowia.
- Rozmowa podkreśla złożoność produkcji i stosowania chemikaliów i tworzyw sztucznych, wzywając do jaśniejszego języka, dalszych badań oraz rozważenia ryzyka i korzyści.

## [Gwiazda Rocky'ego, Carl Weathers, zmarł w wieku 76 lat, czule wspominany przez współpracowników i fanów](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- Aktor Carl Weathers, znany z roli Apollo Creeda w filmach Rocky, zmarł w wieku 76 lat.
- Miał udaną karierę w filmach akcji i komediach, w tym Predator i Happy Gilmore, a także w programach telewizyjnych, takich jak Arrested Development i The Mandalorian.
- Weathers był wysoko ceniony przez swoich współpracowników, w tym Arnolda Schwarzeneggera i Sylvestra Stallone'a, a za rolę w Mandalorianinie otrzymał nominację do nagrody Emmy. Został również doceniony za swoją pracę reżyserską. Adam Sandler i Giancarlo Esposito złożyli mu hołd w mediach społecznościowych.
- Weathers rozpoczął karierę jako rozgrywający NFL, a następnie zajął się aktorstwem. Został zapamiętany jako ukochany członek rodziny i przyjaciel.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- Aktor Carl Weathers zmarł, wywołując dyskusje na forum internetowym.
- Użytkownicy wspominają jego znaczące role w serialach takich jak Arrested Development i filmie Predator.
- Wielu wyraża smutek i dzieli się wspomnieniami o jego talencie, wszechstronności, humorze i charyzmie, stwierdzając, że będą za nim tęsknić.

## [Dlaczego theelement nie jest w pełni obsługiwany na CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- Autor pyta, dlaczego element html na stronie CanIUse.com nie jest wymieniony jako posiadający 100% wsparcia.
- Dwie przestarzałe i niestandardowe funkcje wymienione pod elementem html na stronie MDN nie odpowiadają za brakujące 2,66% wsparcia.
- Spekuluje się, że przyczyną są błędy zaokrąglania lub obsługa starszych przeglądarek, jak zasugerował inny użytkownik Mastodona.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- Dyskusja na caniuse.com koncentruje się wokół braku 100% wsparcia dla elementu "html", wywołując debatę na temat terminologii takiej jak "przeglądarka" w porównaniu z "agentami użytkownika".
- Inne tematy poruszane w rozmowie obejmują rekurencyjne akronimy, rebranding Mozilla Developer Network (MDN) oraz przejście z webplatform.org do MDN.
- Użytkownicy wyrażają różne opinie na temat przydatności MDN, potencjalnej stronniczości w stosunku do Google Chrome, dokumentacji open source oraz ważności i wsparcia elementu HTML.

## [Pinball Map: Najlepszy przewodnik po publicznych automatach do pinballa na całym świecie](https://pinballmap.com/)

- Pinball Map to globalna mapa publicznych automatów do pinballa prowadzona przez użytkowników i administratorów.
- Aplikacja mobilna jest dostępna zarówno dla użytkowników Androida, jak i iOS.
- Projekt nie jest monetyzowany i nie zawiera reklam ani członkostwa premium, ale użytkownicy mogą go wspierać za pośrednictwem Patreon.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- Dyskusje koncentrują się na różnych aspektach posiadania i grania na automatach do pinballa, w tym na znajdowaniu maszyn w różnych miastach oraz zaletach i wadach wirtualnych alternatyw dla pinballa.
- Uczestnicy dzielą się osobistymi doświadczeniami, polecają strony internetowe i aplikacje do lokalizowania maszyn oraz omawiają znaczenie ich konserwacji.
- W rozmowie poruszono również kwestię spadku popularności klasycznych automatów arcade i dostępności zabytkowych części.

## [Wyzwanie: Saper na nieregularnej siatce](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- Autor opracowuje grę inspirowaną Saperem, ale z nieregularną siatką, co zwiększa złożoność rozgrywki.
- Nieregularna siatka wprowadza różnice w liczbie sąsiednich komórek, dzięki czemu gra jest bardziej wymagająca i wciągająca.
- Autor zamierza również stworzyć podobne wariacje dla innych popularnych gier, takich jak warcaby, szachy, Othello i Go, potencjalnie poszerzając zakres wymagających doświadczeń związanych z grami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- W artykule i komentarzach poruszane są różne tematy związane z grą Minesweeper, takie jak gra na nieregularnych siatkach, ulepszanie kontrolek użytkownika, dodawanie nowych funkcji oraz rozwiązywanie błędów i problemów z wyświetlaniem.
- Użytkownicy dzielą się swoimi osobistymi doświadczeniami z różnymi wersjami gry i oferują sugestie dotyczące ulepszenia rozgrywki.
- Twórca gry aktywnie angażuje się w opinie użytkowników i rozważa wprowadzenie sugerowanych zmian. Pojawiają się również dyskusje na temat innych gier przypominających Saper oraz obawy dotyczące gromadzenia danych i oszukiwania w wysokich wynikach.

## [SeaweedFS: Skalowalny i wydajny system plików open source dla rozproszonej pamięci masowej](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS to rozproszony system plików o otwartym kodzie źródłowym przeznaczony do przechowywania i obsługi dużej liczby plików.
- Obsługuje katalogi, atrybuty POSIX, odciążanie rozproszonych magazynów klucz-wartość i może być zintegrowany z pamięcią masową w chmurze.
- SeaweedFS oferuje szybkie prędkości dostępu, skalowalną pojemność i funkcje, takie jak zarządzanie wolumenami danych, buforowanie, replikacja, szyfrowanie, dostosowywanie i wiele innych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS to szybki rozproszony system pamięci masowej, który łączy cechy baz danych i systemów plików w celu wydajnej obsługi danych i odzyskiwania danych po awarii zasilania i uszkodzeniu danych.
- Jest on napisany w języku programowania Go, co jest zaskakujące, ale doceniane za jego wydajność.
- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak obsługa błędów w Go, zalety i wady przechowywania jednego pliku na obiekt, sugestie dotyczące innych rozwiązań pamięci masowej oraz odniesienia do poprzednich prób Microsoftu dotyczących podobnych systemów.
- Skuteczność Seaweed Filer, tymczasowe magazyny plików, takie jak Cassandra i Redis, oraz porównanie z ZFS są również częścią rozmowy.
- Ogólnie rzecz biorąc, SeaweedFS oferuje niehierarchiczny rozproszony magazyn klucz-wartość z przewagą nad tradycyjnymi systemami pamięci masowej.

## [Japonia zaoferuje 6-miesięczną wizę dla nomadów pracujących zdalnie](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Japonia wprowadza nowy status wizy dla wysoko wykwalifikowanych pracowników, w tym inżynierów IT, który pozwala na pracę zdalną przez okres do sześciu miesięcy podczas zwiedzania kraju.
- Wiza ma na celu przyciągnięcie pracowników i właścicieli firm konsultingowych z zagranicy, a także YouTuberów, którzy zarabiają na reklamach od międzynarodowych firm.
- Inicjatywa ta ma na celu wykorzystanie atrakcyjności Japonii jako celu podróży turystycznych, jednocześnie zachęcając do napływu wyspecjalizowanych talentów do kraju.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- Rozmowa koncentruje się na wyzwaniach i konsekwencjach związanych z imigracją i populacją w Japonii, w szczególności związanych z cyfrowymi nomadami.
- Omówiono obawy dotyczące czasu trwania wiz, mieszkalnictwa, ochrony kultury i wzrostu gospodarczego.
- Rozmowa dotyczy również legalności i egzekwowania pracy zdalnej na wizach turystycznych, wpływu cyfrowych nomadów na lokalne społeczności i gospodarki oraz potencjalnych konsekwencji podatkowych pracy za granicą. Podkreślono potrzebę jasnych przepisów wizowych dla cyfrowych nomadów, wspominając o możliwości wprowadzenia większej liczby wiz dla cyfrowych nomadów w przyszłości.

## [Rezygnacja z nieudanego projektu: Opowieść ku przestrodze](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- Autor opowiada o swojej podróży do pracy nad projektem wyszukiwania artykułów w Wikipedii w oparciu o mapy, zaczynając od entuzjazmu i postępów.
- Jednak ostatecznie napotkali wyzwania, takie jak opóźnienia, niedokładne sortowanie artykułów i nieciekawe sugestie, co doprowadziło ich do losowego dodawania funkcji bez jasnej wizji.
- Po uświadomieniu sobie, że projekt nie zakończył się sukcesem, autor dzieli się swoim doświadczeniem jako przestrogą, podkreślając znaczenie utrzymania koncentracji i utrzymania jasnego celu w przyszłych projektach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- Artykuł omawia znaczenie pracy nad małymi, niedokończonymi projektami dla nauki i utrzymania pasji.
- Zalecana jest zasada 2/2/2 dla rozwoju projektu, wraz z wartością dzielenia się niedokończoną pracą.
- Omówiono różne perspektywy porzucania projektów, motywacje stojące za osobistymi projektami, uczenie się na porażkach i podejmowanie ryzyka.

## [Oczekuje się, że opłaty AWS za korzystanie z IPv4 wygenerują 1 mld USD rocznie, napędzając adopcję IPv6](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- AWS wprowadza nową opłatę w wysokości 0,005 USD za IP na godzinę dla klientów z publicznymi adresami IPv4 w celu promowania adopcji IPv6.
- Przewiduje się, że nowa opłata będzie generować do 1 miliarda dolarów rocznie dla Amazon.
- Środek ten jest odpowiedzią na niedobór adresów IPv4 i wyzwania związane z zarządzaniem nimi, a IPv6 jest promowany jako rozwiązanie ze względu na dużą liczbę adresów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- AWS jest krytykowany za pobieranie opłat za korzystanie z IPv4, co prowadzi do frustracji wśród użytkowników.
- Dostawcy usług internetowych mają ograniczone możliwości zapewnienia obsługi protokołu IPv6, co utrudnia jego przyjęcie.
- Pojawiają się spory dotyczące odsetka ruchu wyłącznie IPv4, podkreślając ciągłą przewagę IPv4.
- Uczestnicy omawiają wdrażanie protokołu IPv6, w tym przydzielanie podsieci adresów IP oraz wpływ na ceny i przyjęcie.
- Omówiono zalety i wady protokołu IPv6, a także alternatywne rozwiązania i przyszłość protokołu IPv4.
- Istnieje ogólne wezwanie do zwiększenia adopcji i wsparcia dla IPv6 w celu sprostania wyzwaniom i ograniczeniom IPv4.

## [Europejskie organy regulacyjne odnoszą się do obaw związanych z otwartym oprogramowaniem w ustawie o cyberodporności i dyrektywie w sprawie odpowiedzialności za produkt](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- Open Source Initiative (OSI) i inne społeczności Open Source były zaangażowane w dyskusje z europejskimi organami regulacyjnymi dotyczące ustawy o cyberodporności (CRA) i dyrektywy w sprawie odpowiedzialności za produkt (PLD) w 2023 roku.
- Początkowo pojawiły się obawy dotyczące potencjalnego wpływu CRA na rozwój Open Source, ale po szeroko zakrojonym zaangażowaniu ostateczny tekst uwzględnił większość zagrożeń dla indywidualnych programistów i fundacji Open Source.
- Nadal istnieją wyzwania, którymi należy się zająć, takie jak wyjaśnienie obowiązków wynikających z CRA i PLD, a OSI zaleca, aby Komisja Europejska zwróciła się o poradę do społeczności Open Source.
- Istnieje wezwanie do przyszłego zaangażowania legislacyjnego, które obejmuje czwarty sektor, a na FOSDEM 2024 zostanie zorganizowana seria warsztatów w celu dalszej dyskusji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- Ustawa o odporności cybernetycznej (CRA) w UE wzbudziła obawy dotyczące zgodności i kosztów dla małych firm korzystających z oprogramowania typu open source.
- Niektórzy uważają, że przepisy te mogą zniechęcać do przyjmowania oprogramowania open-source i utrudniać innowacje.
- Toczy się debata na temat odpowiedzialności za oprogramowanie open-source, a także wyzwań stojących przed małymi projektami w zakresie uzyskania certyfikatu.
- Przepisy te mogą mieć wpływ na firmy z UE konkurujące z niecertyfikowanymi aplikacjami firm spoza UE.
- Aby rozwiać te obawy, konieczne są ulepszenia i wytyczne ze strony Komisji Europejskiej.

## [Wydobywanie bitcoinów w USA odpowiada za 2% produkcji energii elektrycznej](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Szacuje się, że operacje kryptowalutowe na dużą skalę w Stanach Zjednoczonych zużywają ponad 2% krajowej energii elektrycznej, co skłania rząd do monitorowania skutków energetycznych wydobywania bitcoinów.
- Wydobywanie bitcoinów przyczynia się do wykorzystania paliw kopalnych, ponieważ górnicy ustawiają się w pobliżu niewykorzystanych elektrowni, co prowadzi do zwiększenia produkcji energii elektrycznej.
- Niektóre operacje wydobywcze dołączyły do programów reagowania na popyt, aby zrównoważyć potencjalne niedobory energii, a amerykańska Agencja Informacji Energetycznej będzie przeprowadzać comiesięczne analizy w celu oceny wpływu na sieć elektryczną.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- Wpływ wydobycia Bitcoina na środowisko i jego zużycie energii jest tematem dyskusji.
- Zwolennicy twierdzą, że większość wykorzystywanej energii pochodzi ze źródeł odnawialnych lub zachęca do ich stosowania, podczas gdy krytycy twierdzą, że promuje to marnotrawstwo energii.
- Prowadzone są dyskusje na temat potencjału wydobywania bitcoinów w celu ustabilizowania sieci elektrycznej i pobudzenia energii odnawialnej, a także potrzeby zachęcania do odejścia od węgla w wydobywaniu kryptowalut.

## [Nowy europejski sąd wymusza tajne decyzje i ograniczoną reprezentację](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- Decyzje Europejskiego Trybunału nie będą dostępne dla mieszkańców UE ani agencji federalnych.
- Powodowie nie mogą osobiście stawić się w sądzie i zamiast tego są reprezentowani przez specjalnego adwokata wybranego przez prokuratora generalnego USA.
- Komentator sugeruje, że ich działania byłyby bardziej korzystne, gdyby zbudowali pokój dla kociąt w domu ich matki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Nowo utworzony sąd ds. nadzoru znajduje się pod obserwacją ze względu na obawy dotyczące sędziów o sprzecznych interesach i braku przejrzystości w jego działaniach.
- Wpływ sądu na mieszkańców UE i jego postępowanie z informacjami niejawnymi są krytykowane, co rodzi pytania o cel i odpowiedzialność.
- Zarządzenie prezydenta Bidena o utworzeniu sądu budzi obawy o potencjalny brak reprezentacji skarżących i wywołuje dyskusje na temat sądownictwa, rzetelnego procesu i transatlantyckiego handlu danymi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Przegląd najnowszych artykułów na Hacker News: Problemy branży pojazdów elektrycznych, nowe mapy rur, techniki oddychania, wzrost zatrudnienia w USA i nie tylko" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Przegl%C4%85d%20najnowszych%20artyku%C5%82%C3%B3w%20na%20Hacker%20News%3A%20Problemy%20bran%C5%BCy%20pojazd%C3%B3w%20elektrycznych%2C%20nowe%20mapy%20rur%2C%20techniki%20oddychania%2C%20wzrost%20zatrudnienia%20w%20USA%20i%20nie%20tylko&subheading=sobota%2C%203%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
