---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Krótka historia prób backdoora podejmowanych przez rząd USA](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- Artykuł zawiera historyczny przegląd prób rządu USA wprowadzenia backdoorów do zaszyfrowanych danych.
- Podkreśla toczącą się debatę między urzędnikami państwowymi, ekspertami ds. cyberbezpieczeństwa i branżą technologiczną na temat równowagi między ochroną danych konsumentów a dostępem rządu do informacji.
- W artykule wymieniono przykłady wcześniejszych prób wprowadzenia backdoorów, w tym maszyny Enigma i algorytmu Dual_EC_DRBG.
- Niektóre rządy, takie jak Holandia i Francja, odmówiły wdrożenia backdoorów, podczas gdy eksperci opowiadają się za prawdziwie bezpiecznym szyfrowaniem.
- Artykuł kończy się sugestią, że pomimo wyniku sprawy Apple przeciwko FBI, rząd prawdopodobnie będzie kontynuował wysiłki mające na celu osłabienie kryptografii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Wątek dyskusyjny obejmuje różne tematy, w tym szyfrowanie, rządowe backdoory, szpiegostwo, luki w sprzęcie i obawy dotyczące prywatności.
- Analizuje historię prób dodania backdoorów do zaszyfrowanych danych i wykorzystania przepisów ITAR w celu ograniczenia eksportu oprogramowania szyfrującego.
- W wątku omówiono również rewelacje na temat własności Crypto AG przez CIA, luki w zabezpieczeniach chipów Intel ME i AMD, debaty na temat wpływu wielu warstw szyfrowania na bezpieczeństwo Bitcoina oraz ryzyko kryptograficznych backdoorów i rządowego dostępu do zaszyfrowanych danych.

## [Apple wprowadza Pkl - programowalny język konfiguracji](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl to język programowania, który umożliwia programistom definiowanie statycznych formatów konfiguracji i generowanie danych wyjściowych dla różnych formatów, takich jak JSON, YAML i listy właściwości.
- Programiści mogą używać Pkl do zintegrowanej konfiguracji aplikacji w czasie wykonywania i generowania kodu w językach takich jak Java, Kotlin, Swift i Go.
- Pkl oferuje integrację IDE, narzędzia do pisania kodu oraz system sprawdzania typów i poprawności, aby zapobiec błędom konfiguracji przed wdrożeniem, dzięki czemu jest bezpiecznym i skalowalnym rozwiązaniem konfiguracyjnym dla programistów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple wprowadziło Pkl, język konfiguracji jako kod, którego celem jest generowanie JSON i YAML.
- Premiera wywołała wątpliwości i sceptycyzm wśród użytkowników, którzy kwestionowali potrzebę nowego języka, biorąc pod uwagę, że Java może realizować podobne zadania.
- Podkreślono jednak, że Pkl może być korzystny dla organizacji, które obsługują obszerne i liczne pliki.

## [Badanie ograniczeń rakiet na planetach o wysokiej grawitacji](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- Autor analizuje ograniczenia rakiet i podróży kosmicznych w warunkach wysokiej grawitacji, biorąc pod uwagę czynniki takie jak rozmiar rakiety, masa i stosunek ciągu silnika do masy.
- Istnieje sugerowana granica siły grawitacji światów nadających się do zamieszkania, po przekroczeniu której osiągnięcie niezbędnej prędkości ucieczki przy użyciu konwencjonalnych rakiet chemicznych staje się coraz trudniejsze.
- Fragment ten podkreśla również potencjał alternatywnych systemów startowych i podkreśla znaczenie finansowania i materiałów w rozważaniu opcji eksploracji kosmosu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Dyskusja na forum poświęcona kosmosowi obejmuje różne tematy związane z podróżami kosmicznymi, w tym ograniczenie wielkości Ziemi dla skutecznych startów rakiet oraz wyzwania związane z materiałami pędnymi rakiet i rakietami orbitalnymi.
- Bada znaczenie postępu technologicznego, ograniczenia, z jakimi borykają się cywilizacje bez dostępu do górnictwa kosmicznego lub szczegółowych map lotniczych, a także potencjalne korzyści z podróży kosmicznych na niskiej orbicie okołoziemskiej.
- Rozmowa porusza również takie tematy jak kwantowy ruch cząstek, budowanie wysokich struktur na planetach o wysokiej grawitacji, wystrzeliwanie rakiet z wysokich punktów, skład atmosfery i pola magnetyczne, rzadkość inteligentnego życia we wszechświecie, wyzwania związane z podróżami międzygwiezdnymi oraz napęd jądrowy i alternatywne metody podróży kosmicznych.

## [Upadek Quory: Treści generowane przez sztuczną inteligencję i brak moderacji sprawiają użytkownikom kłopoty](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora doświadcza spadku liczby użytkowników ze względu na obecność niskiej jakości, powtarzalnych i generowanych przez sztuczną inteligencję treści.
- Użytkownicy są niezadowoleni z braku moderacji i funkcjonalności platformy.
- Quora zmagała się również z takimi problemami, jak zalewanie witryny nieistotnymi artykułami, przedkładanie wyświetleń nad jakość oraz radzenie sobie z trollami i podszywaniem się pod konta

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Użytkownicy dyskutują o upadku i wyzwaniach platform takich jak Quora, StackOverflow i Reddit, a także o wadach witryn takich jak Wikipedia.
- Obawy obejmują brak uwagi dla współpracowników, przedkładanie przychodów nad zadowolenie użytkowników, stronnicze treści, agresywnych moderatorów i negatywne doświadczenia użytkowników.
- Rozmowa obejmuje również takie tematy, jak strategie monetyzacji, doświadczenia użytkowników, obawy dotyczące prywatności oraz wpływ sztucznej inteligencji i uczenia maszynowego na te platformy. Ogólnie rzecz biorąc, panuje niezadowolenie z kierunku i zarządzania tymi stronami internetowymi.

## [Upadek fizycznej gotówki: konsekwencje społeczeństwa bezgotówkowego](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- Artykuł analizuje upadek fizycznej gotówki i konsekwencje społeczeństwa bezgotówkowego, w tym utratę prywatności i zwiększoną inwigilację.
- Rodzi to obawy o wykorzystywanie ludzkich danych i pojawienie się tokenów tożsamości cyfrowej.
- W artykule omówiono wykorzystanie tokenów i kryptowalut do płatności, kwestionując ich ograniczenia i kontrolę, a także wymieniono konkretne przykłady i projekty związane z systemami bezgotówkowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- Artykuł zagłębia się w trwającą debatę na temat fizycznej gotówki w porównaniu z płatnościami cyfrowymi, oceniając zalety i wady każdej z form.
- Omówiono w nim wygodę i zagrożenia dla prywatności związane z płatnościami cyfrowymi, a także zalety anonimowości i osobistej kontroli, które wiążą się z korzystaniem z gotówki.
- Rozmowa obejmuje szeroki zakres tematów, w tym opłaty transakcyjne, unikanie opodatkowania, śledzenie transakcji, rolę rządu i banków w systemach płatności oraz wpływ na firmy i osoby fizyczne, zapewniając kompleksowe spojrzenie na tę kwestię.

## [Odkrycie potencjalnie nadającej się do zamieszkania egzoplanety TOI-715 b wokół gwiazdy M4](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Badanie zidentyfikowało potencjalnie nadającą się do zamieszkania egzoplanetę o nazwie TOI-715 b krążącą wokół gwiazdy M4, analizując jej właściwości i właściwości jej gwiazdy macierzystej.
- W badaniu przeanalizowano obecność drugiej planety w układzie i omówiono znaczenie badania małych planet wokół gwiazd o niskiej masie.
- Dalsze obserwacje i analiza danych zostały przeprowadzone przy użyciu różnych instrumentów i obserwatoriów, a badanie sugeruje wykorzystanie przyszłych instrumentów, takich jak JWST, do dalszego badania egzoplanet i ich atmosfer.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Wątek dyskusyjny koncentruje się wokół odkrycia TOI-715 b, potencjalnie nadającej się do zamieszkania planety w strefie zamieszkiwalnej gwiazdy.
- Uczestnicy badają zalety i wady mniejszych, chłodniejszych gwiazd oraz omawiają grawitację i cechy planety.
- Poszukiwanie planet podobnych do Ziemi, podróże szybsze niż światło i wpływ eksploracji międzyplanetarnej na nasze zrozumienie Ziemi są również tematami dyskusji.

## [Zestaw słuchawkowy Apple Vision Pro VR: Ambitny projekt z pewnymi niedociągnięciami](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Nadchodzący zestaw słuchawkowy VR firmy Apple, Vision Pro, wyróżnia się unikalnym designem z frontem ze szkła bąbelkowego i ekranem soczewkowym, ale niektórzy dziennikarze techniczni krytykują jego funkcjonalność.
- Ważący ponad kilogram zestaw słuchawkowy z zewnętrznym wymiennym akumulatorem jest zgodny z przepisami UE dotyczącymi akumulatorów i oferuje modułową konstrukcję ułatwiającą naprawę.
- Zestaw słuchawkowy ma jednak pewne wady konstrukcyjne, w tym wyświetlacz o niskiej rozdzielczości i obawy związane z osadzaniem się makijażu na uszczelkach z powodu potu. Zestaw działa na chipie M2 Mac i chipie R1 dla kamery i czujników wejściowych. Apple stoi przed wyzwaniem usunięcia tych niedociągnięć przed wprowadzeniem zestawu na rynek.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- Artykuł analizuje wiele aspektów urządzenia Vision Pro firmy Apple i zestawów słuchawkowych wirtualnej rzeczywistości, w tym wygląd sztucznych oczu, możliwość przeniesienia komponentów przetwarzania i wentylatorów do urządzenia zewnętrznego oraz potencjalne wykorzystanie bezprzewodowego przesyłania strumieniowego w VR.
- W artykule omówiono również obawy dotyczące zastrzeżonych złączy i wtyczek baterii, korzystania z kabli USB-C oraz ograniczeń i problemów związanych z Vision Pro.
- Ponadto poruszono w nim takie tematy, jak technologia redukcji szumów, skała uleksytowa do światłowodów, przezroczyste diody OLED do VR oraz porównanie różnych zestawów słuchawkowych VR. Artykuł porusza również obawy dotyczące prywatności i nieuwagi ze względu na technologię, zapewniając szeroki zakres perspektyw i opinii na te tematy.

## [Optymalizacja rozmiaru obrazu Docker: Lekcje z narzędzia ugit](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- Autor opowiada o swojej drodze do optymalizacji rozmiaru obrazu Docker dla narzędzia ugit.
- Stosują oni różne techniki, takie jak wieloetapowe kompilacje, usuwanie niepotrzebnych plików binarnych i zależności oraz eksperymentowanie z różnymi obrazami bazowymi.
- Autor podkreśla wyzwania związane z brakującymi zależnościami i lukami w zabezpieczeniach, jednocześnie wyrażając uznanie dla społeczności programistów i zachęcając czytelników do zapoznania się z ugit.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Artykuł i dyskusje koncentrują się na różnych aspektach korzystania ze skryptów powłoki i kontenerów Docker.
- Kluczowe tematy obejmują audyt i zabezpieczanie kontenerów Docker, znaczenie przeglądów kodu zarówno dla skryptów powłoki, jak i kontenerów, a także potencjalne ryzyko i korzyści związane z używaniem kontenerów.
- Inne omówione obszary obejmują narzędzia do inspekcji obrazów Docker, zarządzanie wersjami pakietów w dystrybucjach Linuksa, zmniejszanie rozmiaru obrazu Docker, zalety i kompromisy plików Dockerfiles oraz wykorzystanie kontenerów do skalowania i zarządzania procesami. Dodatkowo poruszone zostały różne tematy, takie jak zarządzanie kontenerami, sponsorowanie zadań i alternatywne podejścia do optymalizacji rozmiarów obrazów.

## [Microsoft poszukuje programistów Rust do przepisania podstawowego kodu C#](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Microsoft poszukuje programistów Rust do przepisania podstawowego kodu C# w ramach przyjęcia języka programowania Rust.
- Firma tworzy zespół, który ma odejść od C# i ponownie wdrożyć istniejące usługi oparte na C# w Rust.
- To posunięcie pokazuje zaangażowanie Microsoftu w programowanie bezpieczne dla pamięci i utrzymywanie otwartych opcji na przyszłość.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft aktywnie poszukuje programistów Rust do przepisywania podstawowego kodu C#, podkreślając rosnące zapotrzebowanie na stanowiska Rust na rynku.
- Rust jest uważany za trudny do nauki i pracy ze względu na jego złożone koncepcje, ale jego zastosowanie w infrastrukturze sieciowej i bezpieczeństwie rośnie.
- Przyjęcie Rusta w dużych firmach z istniejącymi bazami kodu może być znaczącą inwestycją, wymagającą wykwalifikowanych programistów i interoperacyjności ze starszym kodem.
- Rust oferuje lepszą wydajność, mniejsze zużycie pamięci i przenośność, co czyni go potencjalnym rozwiązaniem zapobiegającym błędom bezpieczeństwa.
- Zainteresowanie firmy Microsoft oprogramowaniem Rust wynika z potrzeby zapewnienia wysokiej wydajności i optymalizacji kosztów obsługi miliardów żądań dziennie. Obejmuje to kwestie wydajności, bezpieczeństwa, skalowalności i redukcji błędów poprawności.

## [Przyszłość projektowania graficznego: Sieci wektorowe Figma rewolucjonizują tworzenie ścieżek](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Vector Networks firmy Figma to przeprojektowane narzędzie pióra w projektowaniu graficznym, które zwiększa funkcjonalność ścieżek za pomocą węzłów i krawędzi.
- Narzędzie pozwala na precyzyjne tworzenie i modyfikowanie złożonych kształtów, wykorzystując takie koncepcje jak krzywe Beziera i struktury wykresów.
- Fragment ten analizuje algorytmy znajdowania cykli i określania najlepszej krawędzi, a także pojęcia takie jak stany wypełnienia, podcykle i zachowanie kolorów w grafie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Sieci wektorowe Figma to funkcja oprogramowania do projektowania, która umożliwia użytkownikom tworzenie bardziej skomplikowanych i elastycznych grafik wektorowych.
- Boris Dalstein, założyciel VGC, przyczynił się do rozwoju sieci wektorowych, ale Figma wdrożyła tę funkcję jeszcze przed jego pracą.
- Opinie na temat praktyczności sieci wektorowych różnią się wśród uczestników, a niektórzy sugerują, że Figma powinna zapewniać dodatkowe narzędzia do rysowania złożonych kształtów.

## [DIY MBA: Niezbędna lista lektur na 2019 rok](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- Autor tworzy własny program MBA poprzez samodzielną naukę i dzieli się listą zalecanych lektur na różne tematy.
- Lista lektur obejmuje takie tematy, jak księgowość i finanse, projektowanie produktów i marketing, zachowania organizacyjne i zarządzanie, globalna ekonomia i inwestowanie, strategia i myślenie systemowe oraz kreatywność i osiąganie celów.
- Autor zachęca czytelników do podawania sugestii dotyczących dodatkowych książek lub lepszych alternatyw w sekcji komentarzy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Wątek dyskusyjny koncentruje się na zaletach i wadach studiów MBA oraz różnych zasobach edukacji biznesowej.
- Uczestnicy debatują nad skutecznością polecanych książek, znaczeniem praktycznego doświadczenia oraz znaczeniem referencji i wiedzy na rynku pracy.
- Rozmowa dotyczy również wartości modeli biznesowych, studiów przypadku i wykładów w porównaniu z materiałami do czytania, a także rekomendacji konkretnych książek i zasobów internetowych.

## [Tworzenie komputera ludowego: Tworzenie przycisków, programy GPU, szeregowy Bluetooth i nie tylko](https://folk.computer/)

- Podsumowanie obejmuje wiele tematów i programów związanych z tworzeniem komputera ludowego, w tym tworzenie przycisku, przykładowe programy GPU i shaderów, szeregowy Bluetooth i użycie OpenCV.
- W dokumencie wymieniono osoby wspierające i partnerów zaangażowanych w projekt.
- Odnosi się również do artykułu w mediach na temat Apple Computer House Emily Dickinson i podaje adres e-mail dla osób zainteresowanych wypróbowaniem lub współpracą przy projekcie komputera ludowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Folk computing" jest badany jako alternatywne podejście do interfejsów technologicznych poprzez wykorzystanie kodów QR, papercraft, wizji komputerowej i projektorów.
- Artykuł podkreśla ograniczenia obecnych interfejsów i potrzebę innowacyjnych rozwiązań.
- Przykłady z Xerox i Bell Labs są wykorzystywane do podkreślenia wartości i kierunku badań w kontekście biznesowym.
- Projekt Dynamicland został omówiony jako źródło inspiracji dla dalszego rozwoju obliczeń ludowych.
- Projekt Folk Computer ma na celu stworzenie haptycznego i trójwymiarowego interfejsu dla komputerów.
- Komentarze użytkowników wspominają o potencjalnych korzyściach i ulepszeniach projektu rzeczywistości rozszerzonej przy użyciu projektora.

<head>
  <meta property="og:title" content="Krótka historia prób backdoora podejmowanych przez rząd USA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kr%C3%B3tka%20historia%20pr%C3%B3b%20backdoora%20podejmowanych%20przez%20rz%C4%85d%20USA&subheading=niedziela%2C%204%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
