---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [Rozszerzenia przeglądarki: Uwolnienie mocy oprogramowania, które można zhakować](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- Rozszerzenia przeglądarki to niedoceniany ekosystem, który pozwala użytkownikom dostosować przeglądanie stron internetowych i zwiększyć funkcjonalność aplikacji.
- Zapewniają one głęboką kontrolę nad korzystaniem z komputera, modyfikując strony internetowe w sposób nieprzewidziany przez twórców.
- Pomimo wyzwań, takich jak obawy o prywatność i potrzeba poprawy dostępności i kompatybilności, rozszerzenia przeglądarki oferują wgląd w otwarte i konfigurowalne platformy oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- Ten artykuł zagłębia się w znaczenie, możliwości i przeszkody związane z bezpieczeństwem rozszerzeń przeglądarki, podkreślając konieczność zapewnienia solidnych środków bezpieczeństwa i kontroli użytkownika.
- Ocenia wpływ rozszerzeń na doświadczenie użytkownika, ograniczenia w dostępie do danych zaplecza i potencjał dostosowywania.
- Poruszono również kwestie prywatności, przeglądania wspieranego reklamami oraz porównania między platformami open-source, podkreślając pilną potrzebę zwiększenia środków bezpieczeństwa i świadomości użytkowników w zakresie uprawnień do rozszerzeń.

## [Frustracja z powodu wsparcia dla programistów Apple i poprawek błędów Google: Dlaczego pisanie kodu dla sieci ma kluczowe znaczenie](https://mrmr.io/apple/)

- Autor wyraża frustrację brakiem zainteresowania deweloperów ze strony Apple i dzieli się osobistymi doświadczeniami z obojętnością Google na poprawki błędów.
- Wyrażają również rozczarowanie odtwarzaczem muzycznym Apple i ograniczeniami jego API.
- Autor podkreśla znaczenie pisania kodu dla sieci i utrzymywania elastycznych relacji z firmami, zamiast etykietowania ich jako całkowicie dobrych lub złych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- Debata koncentruje się na zaletach i wadach aplikacji internetowych w porównaniu z aplikacjami natywnymi na platformie iOS firmy Apple.
- Progresywne aplikacje internetowe (PWA) i kontrola Apple nad dystrybucją aplikacji to główne punkty dyskusji.
- Użytkownicy wyrażają frustrację z powodu narzędzi programistycznych Apple i sugerują alternatywne platformy i języki, aby rozwiązać te obawy.

## [DEF CON 32 uratowany: Znaleziono nowe miejsce dla konferencji hakerskiej](https://forum.defcon.org/node/248360)

- DEF CON 32, popularna konferencja hakerska, została początkowo odwołana z powodu rozwiązania umowy z organizatorem, ale teraz została przeniesiona do Las Vegas Convention Center.
- Konferencja odbędzie się w dniach 8-11 sierpnia 2024 r. i obejmie nowe funkcje, takie jak większa przestrzeń, strefa gastronomiczna i duża ściana LCD wewnątrz obiektu.
- Organizatorzy utworzyli sekcję FAQ na żywo na forum DEF CON 32, aby odpowiedzieć na wszelkie pytania, a uczestnicy mogą również kupić koszulki i naklejki związane z wydarzeniem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- Konferencja hakerska DEF CON, która początkowo została odwołana przez Caesars Entertainment, znalazła nową lokalizację w Las Vegas Convention Center.
- Spekulacje na temat anulowania rezerwacji koncentrują się wokół niskich przychodów i preferencji dla gości, którzy generują wyższe przychody w hotelu.
- Dyskusje na DEF CON obejmują takie tematy, jak liczenie kart w kasynach, obawy dotyczące bezpieczeństwa związane z hakerami i ostatnie incydenty hakerskie. Odbywają się również debaty na temat rentowności kasyn, przepisów oraz lokalizacji i atmosfery konferencji.

## [Analiza przewidywania tokenów przez mały model językowy poza samoobsługą](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- Autor wytrenował model językowy przy użyciu transformatora i odkrył, że każdy blok transformatora ma różne powiązania między podpowiedziami a klasami danych szkoleniowych, co skutkuje różnymi przewidywaniami.
- Model został wytrenowany na zbiorze danych TinyShakespeare w oparciu o pracę Andreja Karpathy'ego nad generowaniem tekstu szekspirowskiego.
- Autor zaproponował metodę szacowania mocy wyjściowej modelu transformatora oraz dostarczył instrukcje i kod do implementacji.
- Przeanalizowali rolę sieci feed-forward, zbadali rozkłady częstotliwości tokenów i porównali przewidywania modelu z danymi treningowymi.
- Autor omówił znaczenie LayerNorm w modelu transformatora oraz wpływ skalowania i kierunku wektorów wejściowych na normy wyjściowe.
- Zbadali oni skuteczność wykorzystania jedynie danych wyjściowych sieci feed-forward do aproksymacji i zasugerowali dalsze badania nad włączeniem danych wyjściowych samouwagi.
- SVD wykorzystano do uzyskania liniowej aproksymacji podprzestrzeni tokenów w modelu transformatora.
- Zrozumienie architektury transformatora zostało uznane przez autora za cenne doświadczenie edukacyjne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- Dyskusja dotyczy modeli językowych, sieci neuronowych, praw autorskich i zrozumienia systemów AI.
- Podkreśla znaczenie silnych podstaw w tej dziedzinie i ograniczenia teorii informacji w wyjaśnianiu sieci neuronowych.
- Porusza kwestie prawne dotyczące szkolenia modeli sztucznej inteligencji na utworach chronionych prawem autorskim i zagłębia się w rolę danych szkoleniowych w modelach językowych.
- Rozmowa dotyczy również złożoności zrozumienia sposobu działania tych modeli oraz wyzwań związanych z interpretacją i wyjaśnianiem modeli transformatorów.
- Ogólnie rzecz biorąc, podkreśla to potrzebę różnych poziomów wyjaśnienia i abstrakcji podczas badania systemów sztucznej inteligencji.

## ["Gödel, Escher, Bach: wieczny złoty warkocz" - wpływ na zmianę życia (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- Artykuł poświęcony jest książce "Gödel, Escher, Bach: An Eternal Golden Braid" Douglasa Hofstadtera i jej głębokiemu wpływowi na życie autora.
- Książka bada różne prowokujące do myślenia koncepcje, takie jak granice epistemiczne, samoodniesienie i izomorfizm, wykorzystując postacie Kurta Gödla, M.C. Eschera i Johanna Sebastiana Bacha jako symboliczne reprezentacje.
- Autor podkreśla, w jaki sposób książka ukształtowała jego sposób myślenia, szczególnie w zakresie podejścia do problemów z perspektywy oddolnej, zrozumienia złożonych systemów i rozpoznania granic wiedzy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "Gödel, Escher, Bach" to znana książka, która zagłębia się w świadomość, sztukę, muzykę i sztuczną inteligencję.
- Opinie na temat książki są różne, niektórzy uważają ją za prowokującą do myślenia i wpływową, podczas gdy inni uważają ją za nudną lub pretensjonalną.
- Poziom trudności książki, eksploracja twierdzeń Gödla i wpływ na czytelników są tematami dyskusji.

## [Stract: wyszukiwarka non-profit o otwartym kodzie źródłowym - dostosuj wyszukiwanie do swoich potrzeb](https://stract.com/)

- Komunikat zachęca użytkowników do spersonalizowania opcji wyszukiwania za pomocą różnych ustawień i funkcji.
- Sugeruje usunięcie witryn naśladujących, zbadanie IndieWeb i blogrolls oraz włączenie terminów akademickich i prywatności.
- Komunikat podkreśla dostępność interfejsu API dla dodatkowych opcji dostosowywania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- Użytkownicy pozytywnie oceniają wyszukiwarkę Stract, podkreślając jej open-source'owy charakter, szybkie działanie i wielojęzyczne wyniki wyszukiwania.
- Niektórzy użytkownicy zidentyfikowali drobne problemy i przedstawili sugestie dotyczące ulepszeń.
- Pojawiły się obawy o potencjalne nadużycia i wpływ korporacji na Stract.
- Dokonano porównań z innymi wyszukiwarkami, takimi jak DuckDuckGo.
- Istnieje zainteresowanie wykorzystaniem darmowych narzędzi do stworzenia rynku non-profit.
- Ogólnie rzecz biorąc, użytkownicy są optymistycznie nastawieni do Stract.org, ale dostrzegają potrzebę dalszych ulepszeń.

## [Netflix dostrzega gwałtowny wzrost i wyzwania związane z piractwem internetowym](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- Netflix przyznał w niedawnym oświadczeniu SEC, że konkurowanie z darmowymi i coraz szerszymi treściami oferowanymi przez piractwo jest wyzwaniem.
- Wraz z rozprzestrzenianiem się odizolowanych i kosztownych platform streamingowych, piractwo odrodziło się.
- Netflix uznaje piractwo za potężnego konkurenta ze względu na atrakcyjność darmowych treści dla konsumentów i możliwość zaszkodzenia działalności firmy. Firma aktywnie zwalcza piractwo poprzez członkostwo w organizacjach antypirackich i wewnętrzny dział antypiracki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- Użytkownicy forów internetowych dyskutują o rosnącej popularności pirackich treści w wyniku niezadowolenia z usług streamingowych.
- Użytkownicy twierdzą, że pirackie treści oferują lepszą jakość i wygodę, w tym funkcje takie jak wideo 4K HDR i odtwarzanie offline.
- Rozmowa obejmuje również takie tematy, jak kwestie DRM, przyszłość usług streamingowych, etyka piractwa i rentowność platform streamingowych.

## [Zakazy toreb plastikowych skutecznie ograniczają konsumpcję, potrzebne pilne działania w całym kraju](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- Zakazy dotyczące plastikowych toreb wprowadzone na poziomie lokalnym i stanowym w USA z powodzeniem zmniejszyły zużycie plastikowych toreb i pozwoliły uniknąć użycia miliardów toreb.
- Plastikowe torby w znacznym stopniu przyczyniają się do zanieczyszczenia środowiska i szkodzą życiu morskiemu, co sprawia, że zakazy mają kluczowe znaczenie dla rozwiązania problemu odpadów z tworzyw sztucznych.
- Raport zaleca wdrożenie przepisów zakazujących toreb plastikowych i pobieranie opłat za torby papierowe, podkreślając skuteczność zakazów toreb plastikowych i opowiadając się za ich przyjęciem na szczeblu stanowym i lokalnym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- Kolekcja zawiera komentarze i dyskusje na szereg tematów związanych z ochroną środowiska, takich jak zakazy dotyczące plastikowych toreb, przepisy dotyczące kuchenek gazowych, wykorzystanie słomy i gospodarka odpadami.
- Opinie na temat skuteczności i konsekwencji tych inicjatyw są różne, a niektórzy wyrażają frustrację, sceptycyzm lub poparcie.
- Podkreślono znaczenie osobistych nawyków, wygody i uwzględnienia wielu czynników środowiskowych, a komentatorzy przedstawiają konkretne badania lub osobiste doświadczenia na poparcie swoich argumentów.

## [RIM-116 Rolling Airframe Missile: Zaawansowana obrona przed pociskami przeciwokrętowymi](https://www.navalgazing.net/RAM)

- RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM) jest bronią ostatniej szansy zaprojektowaną do zwalczania nadlatujących pocisków przeciwokrętowych.
- RAM został opracowany jako bardziej wszechstronna i skuteczna alternatywa dla systemu Phalanx, który miał ograniczenia w zakresie zasięgu i uszkodzeń odłamkowych.
- RAM wykorzystuje unikalny mechanizm lotu kroczącego i łączy w sobie radar i detektory podczerwieni w celu precyzyjnego naprowadzania. Został on zintegrowany z systemami marynarki wojennej na całym świecie i oczekuje się, że będzie coraz szerzej stosowany w odpowiedzi na rosnące zagrożenie ze strony pocisków przeciwokrętowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- Dyskusja na Naval Gazing.net analizuje skuteczność i ograniczenia systemów obronnych, takich jak Phalanx i RAM, przeciwko pociskom morskim i dronom.
- Słaba gotowość i wydajność rosyjskiego okrętu wojennego Moskwa podczas ukraińskiego ataku jest krytykowana, podkreślając znaczenie dobrze wyposażonej i przygotowanej obrony.
- Historyczne przykłady wykorzystania artylerii naprowadzanej radarowo podczas II wojny światowej do zestrzeliwania latających bomb V1 są badane, podkreślając potrzebę bardziej zaawansowanych i dokładnych mechanizmów obrony przed nowoczesnymi dronami, potencjalnie obejmujących systemy lądowe i lasery.

## [Żyto: wygodne rozwiązanie dla opakowań Python](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- Rye to rozwiązanie do pakowania i zarządzania projektami w Pythonie, które automatyzuje zadania takie jak pobieranie Pythona, zarządzanie zależnościami i publikowanie.
- Ma on na celu zapewnienie wygodnego doświadczenia użytkownika poprzez opakowanie sprawdzonych narzędzi i zmniejszenie obciążenia poznawczego dla programistów.
- Choć nie jest to rewolucyjne rozwiązanie, Rye otrzymał pozytywne opinie i oferuje obiecujący początek, zainspirowany doświadczeniami deweloperów w ekosystemie Rust. Obecnie jest to jednak projekt jednoosobowy i nie odnosi się do wszystkich wyzwań w ekosystemie Pythona. Autor ma nadzieję zebrać więcej współpracowników i promować idee standaryzacji w społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- Użytkownicy pocoo.org są bardzo zadowoleni z narzędzia Rye dla projektów Python, pomimo pewnych drobnych problemów z początkową konfiguracją.
- Rye jest porównywany do Poetry i chwalony za możliwości zarządzania wersjami Pythona i podobne funkcje.
- Istnieje ogólna zgoda co do potrzeby ulepszenia narzędzi do pakowania Pythona i dyskusji na temat wyzwań związanych z zależnościami systemowymi. Wsparcie dla Rye jest zachęcane poprzez informacje zwrotne, ulepszanie dokumentacji i szerzenie świadomości.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rozszerzenia przeglądarki: Uwolnienie mocy oprogramowania, które można zhakować" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rozszerzenia%20przegl%C4%85darki%3A%20Uwolnienie%20mocy%20oprogramowania%2C%20kt%C3%B3re%20mo%C5%BCna%20zhakowa%C4%87&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%205%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
