---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Zwycięzcy Vesuvius Challenge 2023 rozszyfrowują 2000-letni zwój za pomocą uczenia maszynowego](https://scrollprize.org/grandprize)

- Ogłoszono zwycięzców nagrody głównej Vesuvius Challenge 2023, którzy z powodzeniem odczytali 2000-letni zwój z papirusów z Herkulanum.
- Zwój omawia tematy takie jak muzyka, jedzenie i przyjemność, dostarczając cennych spostrzeżeń do dalszych badań.
- Zwycięski zespół wykorzystał modele uczenia maszynowego i narzędzia do automatycznej segmentacji, ale nadal musi je ulepszyć.
- Proces badawczy obejmował wykorzystanie tomografii rentgenowskiej i uczenia maszynowego do analizy zwojów papirusu.
- Konkurs promował współpracę i wymianę informacji.
- Ogłoszono kolejne wyzwanie, Vesuvius Challenge 2024, którego celem jest odblokowanie większej liczby tekstów z zakopanych zwojów, aby zwiększyć nasze zrozumienie klasycznego życia i literatury.
- Zwycięzcy wyzwania będą świętować w Muzeum Getty Villa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Naukowcy poczynili postępy w odczytywaniu starożytnych zwojów poprzez cyfrowe rozpakowywanie i algorytmy sztucznej inteligencji, co prowadzi do potencjalnych postępów w archeologii i technologii.
- Wyzwania związane z ręczną segmentacją i skanowaniem większej liczby zwojów, a także potrzeba finansowania, utrudniają dalszy rozwój w tej dziedzinie.
- Ekscytacja towarzyszy potencjalnemu odkryciu zaginionych manuskryptów i zrozumieniu filozofii epikurejskiej w zwojach, ale nadal istnieją obawy dotyczące dokładności i weryfikacji.

## [Regulowane przyspieszenie: Eksploracja relatywistycznego statku kosmicznego z prędkością 0,00% prędkości światła](https://dmytry.github.io/space/)

- Strona pozwala użytkownikom na interakcję z relatywistycznym statkiem kosmicznym i dostosowanie jego przyspieszenia.
- Użytkownicy mogą przeglądać różne pomiary, takie jak odległość, współczynnik Dopplera, czas statku i czas światowy na stronie.
- Strona, stworzona przez Dmytry'ego Lavrova, ma motyw skupiony wokół jasności i przyspieszenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z podróżami kosmicznymi i związanymi z nimi wyzwaniami, w tym ograniczeniami przyspieszania statku kosmicznego w celu odwiedzenia centrum Drogi Mlecznej i potencjalnymi uszkodzeniami spowodowanymi przez cząstki międzygwiezdne.
- Tematy obejmują również wykorzystanie paliwa jako osłony, możliwość wykorzystania energii kinetycznej do napędu oraz gęstość atomów w przestrzeni kosmicznej.
- Rozmowa dotyczy koncepcji przestrzeni kosmicznej jako broni, potencjalnej niszczycielskiej mocy zaawansowanych napędów kosmicznych, koncepcji podróży w czasie, wykonalności podróży międzygwiezdnych, wpływu przyspieszenia na ludzkie ciało oraz potencjalnych zagrożeń i ograniczeń związanych z nawigacją z dużą prędkością w przestrzeni kosmicznej.

## [Atopile: Projektowanie płytek drukowanych za pomocą kodu](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Twórcy atopile opracowali język open-source i toolchain o nazwie atopile do opisywania obwodów za pomocą kodu.
- Celem jest efektywne abstrahowanie elektroniki i umożliwienie ponownego wykorzystania projektów, inspirowane przepływem pracy inżynierów oprogramowania w projektowaniu sprzętu.
- Kompilator atopile generuje listy sieci i wybiera komponenty dla obwodu, koncentrując się obecnie na projektowaniu PCB o niskiej do średniej złożoności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile to narzędzie, które umożliwia projektowanie płytek drukowanych za pomocą kodu, z naciskiem na automatyzację, współpracę i wybór komponentów.
- W artykule omówiono ograniczenia obecnych narzędzi do projektowania elektroniki i wyzwania związane z konwersją schematów wizualnych na kod.
- Omówiono w nim potencjał ekosystemu oprogramowania w inżynierii sprzętu, w tym optymalizację wyboru komponentów, korzyści płynące z podejścia opartego na kodzie oraz potencjalny rozwój społeczności open source.

## [Uwierzytelnianie przez SMS: Firmy obwiniane za ataki typu SIM-Swap](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Firmy ochroniarskie polegające na SMS-ach do logowania i resetowania haseł powinny zostać pociągnięte do odpowiedzialności za ataki typu SIM-swap.
- Ataki typu SIM-swap mają miejsce, gdy przestępcy oszukują operatorów w celu przeniesienia numeru telefonu ofiary na jej urządzenie, zapewniając dostęp do danych logowania do konta SMS i poufnych informacji.
- Znane firmy, takie jak Apple, Google i PayPal, przyjęły uwierzytelnianie oparte na SMS-ach pomimo znanych wad bezpieczeństwa, a autor argumentuje za przyjęciem bezpieczniejszych opcji, takich jak Authy lub Google Authenticator.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- Rozmowa dotyczy różnych metod uwierzytelniania konta i środków bezpieczeństwa, takich jak SMS, Yubikeys, aplikacje TOTP i poczta e-mail.
- Nie ma zgody co do niezawodności i skuteczności korzystania z SMS-ów do celów związanych z kontem ze względu na obawy dotyczące ataków polegających na zamianie kart SIM.
- W dyskusji podkreślono ograniczenia i słabości różnych metod uwierzytelniania, wzywając do bardziej rygorystycznych przepisów i lepszego wdrażania uwierzytelniania wieloskładnikowego w celu osiągnięcia równowagi między bezpieczeństwem a wygodą użytkownika.

## [Ile osób samozatrudnionych utrzymuje swoje własne przedsięwzięcia bez zewnętrznego finansowania?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Prelegent jest ciekawy liczby osób samozatrudnionych i ich zawodów, zwłaszcza tych, które rozpoczęły własne przedsięwzięcia bez zewnętrznego wsparcia finansowego.
- Są zainteresowani zrozumieniem, w jaki sposób te osoby są w stanie utrzymać się bez zewnętrznego finansowania.
- Prelegent szuka wglądu w krajobraz przedsiębiorczości i strategie stosowane przez osoby samozatrudnione w celu utrzymania swoich firm.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Rozmowa obejmuje różne aspekty samozatrudnienia, takie jak opłacalność różnych zawodów, konsekwencje podatkowe, wyzwania i nagrody.
- Szczególny nacisk położono na branżę oprogramowania w Polsce oraz korzyści i zagrożenia związane z freelancingiem w tej dziedzinie.
- Rozmowa podkreśla korzyści płynące z posiadania firmy, w tym potencjał sukcesu finansowego i osobistego spełnienia.

## [Ustawa waszyngtońskiej Izby Reprezentantów ma na celu walkę z fałszywymi zeznaniami poprzez zakazanie policji kłamania podczas przesłuchań.](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Proponowana w Waszyngtonie ustawa ma na celu zakazanie policjantom kłamania podczas przesłuchań, aby rozwiać obawy dotyczące fałszywych zeznań i promować etyczne praktyki organów ścigania.
- Celem ustawy jest zwiększenie odpowiedzialności i wzmocnienie integralności systemu wymiaru sprawiedliwości w sprawach karnych.
- Jeśli przepisy te zostaną przyjęte, mogą mieć znaczący wpływ na taktykę przesłuchań policyjnych i wiarygodność zeznań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Rozmowa dotyczy różnych aspektów niewłaściwego postępowania policji, w tym oszustw podczas przesłuchań i wyzwań stojących przed obrońcami publicznymi.
- Podnoszone są obawy dotyczące fałszywych zeznań, przymusu i braku odpowiedzialności funkcjonariuszy policji.
- Podkreślono znaczenie reprezentacji prawnej i ryzyko angażowania się w policję bez porady prawnej, a dyskusje dotyczyły również kwestii rasy i zaufania do organów ścigania.

## [Co już zbudowałeś za pomocą LLM? - Odkrywanie aplikacji i wdrożeń LLM](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Osoba ta jest ciekawa projektów, które inni stworzyli przy użyciu LLM (dużych modeli językowych).
- Wspominają oni o opracowaniu rozszerzenia Chrome do pomijania sponsorowanych sekcji w filmach na YouTube i eksperymentowaniu z wykorzystaniem LLM do wyjaśniania łańcuchów wywołań funkcji w różnych językach programowania.
- Osoba ta jest również zainteresowana poznaniem stosu technologicznego i metod wdrażania stosowanych przez innych w ich projektach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Podsumowanie podkreśla różne projekty i inicjatywy, które wykorzystują modele językowe, takie jak GPT-3 i GPT-4.
- Projekty obejmują rozszerzenia Chrome, sztuczną inteligencję do szkoleń sprzedażowych, chatboty, narzędzia do transkrypcji i organizacji, aplikacje do nauki języków oraz różne narzędzia do automatyzacji i oparte na sztucznej inteligencji.
- W dyskusji wspomniano o wyzwaniach, ograniczeniach i ulepszeniach modeli językowych, a także o potencjale sztucznej inteligencji w przygotowywaniu wywiadów kodowych, podsumowywaniu treści, dokumentacji usług i analizie rozmów finansowych.

## [Weaveworks kończy działalność, rozczarowując specjalistów z branży](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Weaveworks, firma działająca w chmurze, zamyka swoją działalność pomimo wysokich przychodów i rosnącej bazy klientów.
- Zamknięcie było spowodowane niestabilną sytuacją gotówkową i nieudaną transakcją fuzji i przejęcia.
- Podejmowane są wysiłki w celu zapewnienia ciągłego rozwoju i utrzymania oprogramowania open-source Weaveworks, w szczególności CNCF Flux.
- Specjaliści z branży są rozczarowani tą wiadomością, ponieważ Weaveworks wniósł znaczący wkład w ekosystem natywny dla chmury.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Weaveworks, startup koncentrujący się na narzędziach do zarządzania Kubernetes, został zamknięty pomimo znacznych przychodów i finansowania.
- Post CEO na LinkedIn sugeruje, że celem było zwiększenie atrakcyjności firmy pod kątem przejęć.
- Rodzi to pytania o podejmowanie decyzji i mentalność "strzelania w księżyc" dominującą w startupach, gdzie wzrost często ma pierwszeństwo przed rentownością.

## [Odwiedź Hacker News w przypadkowy dzień](https://randomhackernews.com/)

- Użytkownik opracował stronę internetową, która pozwala użytkownikom przeglądać pierwszą stronę Hacker News z losowego dnia od dziś do 19 lutego 2007 roku.
- Strona została początkowo stworzona do użytku osobistego, ale teraz została udostępniona publicznie, ponieważ jej twórca uważa, że może być interesująca dla innych.
- Użytkownicy mogą doświadczyć nagłówków, dyskusji i aktywności na Hacker News z różnych dat w przeszłości za pośrednictwem tej strony internetowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Wątek dyskusyjny Hacker News z sierpnia 2009 r. obejmuje szereg tematów, w tym preferencje przeglądania, frustracje związane z zachowaniem linków i wartość funkcji historii sieci.
- Użytkownicy wyrażają niezadowolenie z rotacji linków na stronie i dyskutują o powszechności wiadomości o Erlangu.
- Inne dyskusje dotyczą szkoły dla start-upów w Stanford, analizy archiwum Hacker News pod kątem danych oraz rentowności YouTube. Zgłoszono również problemy techniczne z Firefoksem w systemach Linux i Windows.

## [UUID v7: Podsumowanie procesu przeglądu Home Commitfest 2024-03 i załączniki](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Home Commitfest na lata 2024-03 został udokumentowany w niniejszym podsumowaniu, zapewniając wgląd w proces przeglądu i postępy poczynione w zakresie różnych tematów.
- Omówiono temat UUID v7, w tym autorów, recenzentów i aktualny stan procesu przeglądu.
- Załączniki i komentarze związane z tematem UUID v7 są również zawarte w podsumowaniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Debata koncentruje się wokół zalet i wad korzystania z identyfikatorów UUID w bazach danych PostgreSQL.
- Niektórzy twierdzą, że identyfikatory UUID są zbędne dla większości aplikacji, podczas gdy inni uważają, że zwiększają one skalowalność i wydajność.
- Dyskusje obejmują również implementację, wersje, obawy dotyczące prywatności i implikacje związane z bezpieczeństwem identyfikatorów UUID, a także ich wpływ na sortowanie, partycjonowanie i wydajność bazy danych.

## [Naukowcy proponują dodanie kategorii 6 do skali huraganów](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- W najnowszym badaniu zaproponowano włączenie nowej kategorii, kategorii 6, do Skali Wiatrów Huraganów Saffira-Simpsona.
- Ta nowa kategoria będzie odnosić się do rosnącej siły i niszczycielskich zdolności cyklonów tropikalnych spowodowanych zmianami klimatu.
- W badaniu wykorzystano dane z poprzednich burz, analizę maksymalnej potencjalnej intensywności i modele zmian klimatu, aby wesprzeć potrzebę kategorii 6.
- Dodanie tej kategorii zapewniłoby dokładniejsze przedstawienie zagrożeń związanych ze zmianami klimatu i stymulowałoby rozmowy na temat informowania opinii publicznej o zagrożeniach związanych z huraganami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Naukowcy proponują dodanie nowego huraganu kategorii 6 ze względu na rosnącą intensywność, ale sceptycy krytykują metodologię badań i manipulację danymi.
- Wiarygodne i spójne dane mają kluczowe znaczenie w badaniach naukowych, zwłaszcza w przypadku tematów wrażliwych politycznie, takich jak zmiany klimatu.
- Obecny system kategoryzacji oparty na prędkości wiatru może nie odzwierciedlać potencjalnych szkód spowodowanych przez fale sztormowe i powodzie, podkreślając potrzebę ulepszonych systemów oceny, które uwzględniają takie czynniki, jak infrastruktura, fale sztormowe i ryzyko powodzi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zwycięzcy Vesuvius Challenge 2023 rozszyfrowują 2000-letni zwój za pomocą uczenia maszynowego" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zwyci%C4%99zcy%20Vesuvius%20Challenge%202023%20rozszyfrowuj%C4%85%202000-letni%20zw%C3%B3j%20za%20pomoc%C4%85%20uczenia%20maszynowego&subheading=wtorek%2C%206%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
