---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Kompleksowy przewodnik po SQL dla analityków danych: 100 zapytań i przykładów](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Dostarczone informacje stanowią kompleksowe źródło wiedzy na temat SQL dla instruktorów, obejmujące takie tematy, jak zarządzanie bazami danych, zapytania SQL, łączenie danych, funkcje okienkowania, transakcje, wyzwalacze, manipulacja danymi JSON i interakcja Pythona z bazami danych.
- Materiał zawiera instrukcje konfiguracji, podstawowe pojęcia i przykłady zapytań SQL z ich wynikami dla różnych scenariuszy.
- Obejmuje również pojęcia takie jak funkcje agregacji, ograniczenia, upsert, normalizacja i zawiera fragmenty kodu demonstrujące użycie SQLite i Pythona, w tym obsługę wyjątków, pracę z datami i godzinami, używanie SQL w notatnikach Jupyter oraz wykorzystanie Pandas z SQLite. Dołączona jest również lista kluczowych terminów związanych z bazami danych i SQL.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- Podsumowanie obejmuje dyskusje na temat nauki o danych, SQL i powiązanych tematów, badając definicję i oczekiwania dotyczące roli analityka danych.
- Podkreśla to zamieszanie wokół różnych tytułów i oczekiwań w tej dziedzinie.
- Omówiono przydatność narzędzi takich jak ChatGPT do pisania zapytań SQL w prostym języku angielskim, a także wyzwania związane z używaniem Clickhouse do łączenia SQL i pracy z danymi szeregów czasowych.
- Podano zalecenia dotyczące samouczków SQL, zasobów do optymalizacji zapytań oraz sugestię użycia DuckDB.

## [Wyciek z banku HSBC ujawnia nieuczciwe kredyty hipoteczne napędzane fałszywymi chińskimi dochodami z nieruchomości w Toronto](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Sygnalista w kanadyjskim banku HSBC odkrył dowody na oszustwa związane z kredytami hipotecznymi w Toronto, obejmujące fałszywe dochody z Chin i szacowane na ponad 500 milionów dolarów.
- Te oszukańcze pożyczki mieszkaniowe zostały udzielone przez co najmniej 10 oddziałów HSBC w rejonie Toronto od 2015 r., a ich liczba wzrosła podczas pandemii Covid-19.
- Chińscy nabywcy z diaspory uzyskiwali kredyty hipoteczne od HSBC, jednocześnie żądając ekstrawaganckich wynagrodzeń z pracy zdalnej w Chinach, używając fałszywych dokumentów do prania pieniędzy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- Kanadyjski bank HSBC jest rzekomo zamieszany w nieuczciwe udzielanie kredytów hipotecznych nabywcom z chińskiej diaspory w Toronto, w co prawdopodobnie zaangażowani byli pracownicy i kierownik wyższego szczebla.
- Problem może wykraczać poza jeden oddział i być szeroko rozpowszechniony w całym banku, budząc obawy o pranie pieniędzy, oszustwa, zawyżone ceny mieszkań i potencjalne zagrożenia dla kanadyjskiego systemu bankowego.
- Dyskusja koncentruje się również na wpływie nieopodatkowanego dochodu na rynek nieruchomości w Toronto, regulacjach, roli zagranicznych nabywców i potencjalnych konsekwencjach dla globalnej gospodarki, biorąc pod uwagę spadek chińskiego rynku nieruchomości i kontrolę kapitału.

## [Kompleksowy przewodnik po korzystaniu z PostgreSQL w różnych aplikacjach i scenariuszach](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- Podsumowanie zawiera listę narzędzi i zasobów do korzystania z PostgreSQL w różnych aplikacjach i scenariuszach.
- Zawiera linki do repozytoriów GitHub z przykładami kodu i dodatkowymi informacjami na takie tematy, jak zadania w tle i cron, kolejki komunikatów, GIS/mapowanie, dzienniki audytu, kontrola dostępu, autoryzacja, funkcje wyszukiwania, dane szeregów czasowych, dane wykresów, dane obce, interakcje HTTP, interfejsy API, zdarzenia/replikacja/CDC, testy jednostkowe, migracje, pulpity nawigacyjne/ interfejsy użytkownika, wizualizacja danych i serwery językowe.
- Zachęcamy czytelników do dzielenia się wszelkimi dodatkowymi zasobami lub narzędziami, o których mogą wiedzieć.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL to wszechstronny, ale wymagający system zarządzania bazami danych, często wykorzystywany w tworzeniu oprogramowania.
- Fragment ten podkreśla zalety i ograniczenia korzystania z PostgreSQL i zaleca wykorzystanie istniejącej technologii, gdy tylko jest to możliwe.
- Zapewnia wgląd w różne wzorce i biblioteki w celu efektywnego wykorzystania, skalowania, obsługi złożonych architektur aplikacji i zrozumienia kompromisów między różnymi bazami danych.

## [Rozpoznawanie problemów i postępów świata: Droga ku lepszej przyszłości](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Artykuł podkreśla dwoistą naturę świata, uznając, że ma on zarówno negatywne aspekty, jak i obszary postępu.
- Na przykładzie śmiertelności dzieci autor podkreśla dokonane ulepszenia, jednocześnie uznając istniejące problemy.
- Artykuł argumentuje, że rozpoznanie zarówno problemów, jak i postępów jest kluczowe dla wiary w potencjał lepszego świata.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- Dyskusja dotyczy różnych tematów, takich jak stan globalny, wzrost populacji i wzrost gospodarczy, wyczerpywanie się zasobów, zmiany klimatu, wskaźniki przestępczości i polaryzacja polityczna.
- Przedstawiono różne perspektywy, zarówno optymistyczne, jak i pesymistyczne, prezentując zrównoważone podejście.
- Podkreślono złożoność i wyzwania związane z tymi kwestiami, a także znaczenie wiarygodnych danych, otwartości umysłu i angażowania się w produktywne debaty.

## [GPT kontra prawnicy: Modele językowe przewyższają ludzi w recenzjach prawnych](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Stwierdzono, że duże modele językowe (LLM) są tak dokładne, jak ludzcy recenzenci umów prawnych, a nawet przewyższają ich w określaniu kwestii prawnych.
- Maszyny LLM są znacznie szybsze niż ludzie i są w stanie ukończyć przegląd w ciągu kilku sekund w porównaniu do godzin.
- Wykorzystanie LLM w branży prawniczej może potencjalnie zrewolucjonizować tę dziedzinę, zwiększając dostępność i wydajność przy jednoczesnym obniżeniu kosztów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- Sztuczna inteligencja i modele językowe (LLM) są omawiane pod kątem ich wpływu na zawody prawnicze.
- Istnieją mieszane opinie na temat ich skuteczności i ograniczeń, przy czym niektórzy sugerują integrację z prawnikami, podczas gdy inni obawiają się o dokładność i kwestie odpowiedzialności.
- Utrata miejsc pracy w branży prawniczej i potrzeba regulacji w celu jej ochrony są również przedmiotem debaty. Prywatność, niewłaściwe wykorzystanie danych i znaczenie ludzkiego wkładu w kwestie prawne to dodatkowe obawy.

## [jQuery 4.0.0 Beta Release: Poprawki błędów, ulepszenia wydajności i przełomowe zmiany](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- Wersja beta jQuery 4.0.0 została wydana, przynosząc poprawki błędów, ulepszenia wydajności i kilka przełomowych zmian.
- Obsługa IE z dziećmi została usunięta w tej aktualizacji.
- Fundacja jQuery oferuje różne zasoby, w tym szkolenia, wydarzenia, dokumentację, wsparcie i fora, aby pomóc użytkownikom uczyć się i wnosić wkład w społeczność jQuery.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Uczestnicy debatują nad znaczeniem i znaczeniem jQuery we współczesnym tworzeniu stron internetowych, w szczególności nad jego niezbędnością dla stron internetowych opartych na WordPressie.
- Zwolennicy podkreślają jego prostotę i wszechstronność w obsłudze różnorodnych zadań.
- Z drugiej strony, zwolennicy nowoczesnych frameworków JavaScript, takich jak React, twierdzą, że konieczność jQuery jest subiektywna w porównaniu z nowszymi technologiami.

## [Ulepszanie programów wiersza poleceń: Nowoczesne aktualizacje zasad systemu UNIX (2021)](https://clig.dev/)

- Tekst zawiera wytyczne dotyczące ulepszania programów wiersza poleceń w oparciu o nowoczesne aktualizacje tradycyjnych zasad systemu UNIX.
- Podkreśla znaczenie projektowania programów CLI z myślą o użytkowniku oraz przestrzegania dobrego projektu interfejsu użytkownika i konwencji CLI.
- Dokument analizuje wartość i zasady projektowania interfejsów wiersza poleceń, w tym przejrzystość, łatwość wyszukiwania i projektowanie zorientowane na człowieka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- W artykule omówiono aktualny stan i zalety interfejsów wiersza poleceń (CLI).
- Sekcja komentarzy obejmuje szereg tematów, takich jak znaczenie opcji "dry run" w poleceniach, zachowanie poleceń po potokowaniu lub przekierowaniu, różne podejścia do uruchamiania środowisk i wykonywania kodu, preferencje dla zagnieżdżonych CLI w porównaniu z wyświetlaniem wszystkich opcji w jednym miejscu oraz wyzwania związane z uczynieniem CLI zarówno czytelnym dla człowieka, jak i dla maszyny.
- Opinie na temat przyszłości wiersza poleceń i roli sztucznej inteligencji są różne, ale istnieje potwierdzenie ciągłego wykorzystania i znaczenia CLI.

## [Bluesky otwiera sieć społecznościową dla publiczności z nowymi funkcjami](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, otwarta sieć społecznościowa, jest teraz dostępna dla każdego bez konieczności podawania kodu zaproszenia.
- Platforma rozwija takie funkcje, jak narzędzia do moderacji i niestandardowe kanały.
- Eksperymentują z "federacją", która ma na celu stworzenie bardziej otwartej i konfigurowalnej sieci, w której programiści mogą samodzielnie hostować serwer.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky to zdecentralizowana sieć społecznościowa, której celem jest promowanie otwartej federacji.
- Porównuje się model biznesowy Bluesky do wpływu Netscape na rozwój sieci, choć opinie na temat jego znaczenia są zróżnicowane.
- Podnoszone są obawy dotyczące stabilności finansowej Bluesky i wyzwań związanych z monetyzacją, a także przeszkód technicznych, przenoszenia kont, wyłączania serwerów i potrzeby regulacji w branży technologicznej.

## [AdGuard Home: Serwer DNS blokujący reklamy i trackery w całej sieci](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home to oprogramowanie sieciowe, które blokuje reklamy i śledzenie na wszystkich urządzeniach w domu, działając jako serwer DNS i przekierowując śledzące domeny.
- Oferuje on takie funkcje, jak konfigurowalne listy bloków, monitorowanie aktywności sieciowej i możliwość dodawania niestandardowych reguł filtrowania.
- AdGuard Home to projekt typu open-source, który można zainstalować przy użyciu różnych metod i który nie gromadzi statystyk użytkowania, chyba że zostanie skonfigurowany w taki sposób.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Dyskusje użytkowników koncentrują się wokół skuteczności różnych serwerów DNS blokujących reklamy, takich jak PiHole, NextDNS i AdGuard Home.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami dotyczącymi kompatybilności stron internetowych, opóźnień i niezawodności podczas korzystania z tych narzędzi.
- Omówiono również kwestie prywatności, ceny i opcje dostosowywania, z różnymi opiniami na temat przydatności i zalet różnych rozwiązań blokujących reklamy.

## [Nowe badanie pokazuje, że ocieplenie oceanów przekracza cele porozumienia paryskiego](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Gąbki z Karaibów dostarczyły historycznych dowodów, które pokazują, że temperatury oceanów zaczęły rosnąć w wyniku spalania paliw kopalnych w 1860 r., 80 lat wcześniej niż wcześniej sądzono.
- Obecne temperatury są już o 1,7°C wyższe od poziomów sprzed epoki przemysłowej, przekraczając cele wyznaczone w porozumieniu paryskim.
- Badanie podkreśla znaczenie wykorzystania danych paleoklimatycznych w celu uzupełnienia zapisów instrumentalnych i wzywa do ponownej oceny przedindustrialnego okresu odniesienia stosowanego przez IPCC.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- To podsumowanie zawiera przegląd różnych tematów związanych ze zmianami klimatu, takich jak ocieplenie oceanów, brak poparcia demokratycznego i sprzeciw przemysłu.
- Podkreśla potrzebę zmian w zachowaniu i infrastrukturze, a także zajęcie się nierównym wpływem i kosztami zmian klimatu.
- Omówiono również rolę energii odnawialnej, emisje w Chinach i zmniejszenie zużycia węgla, a także potencjał samochodów elektrycznych jako rozwiązania.

## [Mozilla Monitor Plus: Automatyczne usuwanie danych i ochrona prywatności](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, wcześniej znany jako Firefox Monitor, wprowadził nową płatną usługę subskrypcji o nazwie Monitor Plus.
- Monitor Plus zapewnia użytkownikom automatyczne usuwanie danych i bieżące monitorowanie danych osobowych, które zostały naruszone w wyniku naruszenia bezpieczeństwa danych.
- Usługa umożliwia użytkownikom przejęcie kontroli nad ich prywatnością online, pozwalając im żądać zmian lub usunięcia ich danych osobowych z witryn brokerów danych, otrzymywać powiadomienia o naruszeniach i usuwać swoje informacje z ponad 190 witryn brokerów danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Mozilla uruchomiła nową usługę o nazwie Mozilla Monitor Plus, która automatycznie usuwa dane osobowe z brokerów danych.
- Pojawiły się obawy dotyczące potencjalnego dostarczania brokerom danych większej ilości informacji, ale Mozilla odnosi się do tej kwestii w swojej polityce prywatności.
- Wdrożenie rozwiązania wykorzystującego filtr bloom jest uważane za mało prawdopodobne.
- W komentarzach omówiono ograniczenia scentralizowanych usług ochrony danych i wprowadzono koncepcję minimalizacji nazw zapytań w DNS.
- Inne usługi, takie jak Optery, OneRep i Incogni, zostały wymienione i porównane pod względem funkcji i cen.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają zadowolenie z Optery, podczas gdy inni mają obawy dotyczące partnerstw afiliacyjnych i skryptów stron trzecich.
- Rozmowa obejmuje również dyskusje na temat Firefox Relay i alternatywnych dostawców ochrony prywatności.
- Przepisy UE stanowią wyzwanie dla oferowania niektórych usług.
- Omówiono również ceny, skuteczność usuwania danych oraz obawy dotyczące prywatności i bezpieczeństwa danych.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają nieufność wobec Mozilli i krytykują decyzje kierownictwa firmy.
- Krytykuje się również pobieranie opłat za usuwanie danych osobowych.
- Ogólna dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z ochroną prywatności i usuwaniem danych od brokerów danych.

## [Go 1.22: nowe funkcje, optymalizacje i aktualizacje platformy](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 to najnowsza wersja języka programowania Go, wprowadzająca ulepszenia i zmiany w różnych aspektach, takich jak toolchain, środowisko uruchomieniowe i biblioteki.
- Aktualizacje obejmują ulepszenia interfejsu internetowego narzędzia śledzenia, ulepszone ostrzeżenia w narzędziu weterynaryjnym, optymalizację zbierania śmieci i zmniejszenie narzutu pamięci.
- Wydanie wprowadza nowe pakiety, aktualizacje istniejących pakietów i zmiany w pakietach takich jak encoding/json, go/ast i database/sql. Uwzględniono również aktualizacje specyficzne dla platformy, takie jak pliki wykonywalne niezależne od pozycji na macOS oraz wsparcie dla portu loong64 i OpenBSD na 64-bitowym PowerPC big-endian.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Rozmowa toczy się wokół języków programowania, takich jak Typescript, Go i Dart, omawiając ich zalety, wyzwania i standardy kodowania.
- Aktualizacje i zmiany w Go, takie jak dodanie funkcji "sql.Null[T]" i ulepszenia w bibliotece standardowej, są omawiane i doceniane przez społeczność.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami i opiniami na temat projektowania języka i aktualizacji do nowszych wersji, dodając cenne spostrzeżenia do rozmowy.

## [Miliony szkód spowodowanych przez zainfekowane przez 3M inteligentne szczoteczki do zębów, które przeprowadziły szwajcarski atak DDoS](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Hakerzy zainfekowali około trzech milionów inteligentnych szczoteczek do zębów w Szwajcarii i wykorzystali je do przeprowadzenia ataku DDoS na stronę internetową firmy.
- W wyniku ataku firma poniosła szkody w wysokości milionów euro.
- Szczoteczki do zębów były podatne na atak ze względu na ich system operacyjny oparty na Javie.
- Eksperci ds. cyberbezpieczeństwa zalecają właścicielom urządzeń aktualizowanie swoich urządzeń, monitorowanie wszelkich podejrzanych działań i korzystanie z oprogramowania zabezpieczającego w celu ochrony przed podobnymi atakami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- Dyskusja dotyczy zagrożeń dla bezpieczeństwa i obaw związanych z podłączonymi do Internetu szczoteczkami do zębów i inteligentnymi urządzeniami.
- Uczestnicy kwestionują zasadność artykułu sugerującego, że inteligentne szczoteczki do zębów były wykorzystywane w atakach DDoS.
- Pojawiają się różne obawy, w tym dotyczące bezpieczeństwa urządzeń, prywatności danych, potencjalnego nadzoru i znaczenia lepszych środków bezpieczeństwa dla inteligentnych urządzeń.

## [Ustalanie priorytetów ważności serwerów: Potrzeba regularnego śledzenia](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- Główna maszynownia autora doświadczyła poważnej awarii klimatyzacji, co zmusiło ich do wyłączenia maszyn.
- Incydent uwypuklił potrzebę śledzenia, które maszyny są krytyczne, a które nie, w celu lepszego planowania przyszłego chłodzenia lub ograniczeń mocy.
- Chociaż autor potwierdził znaczenie dokumentowania tych informacji, wspomniał, że mogą one nie być traktowane priorytetowo ze względu na trwające prace konserwacyjne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Fragment i wątek komentarzy obejmują takie tematy, jak zarządzanie serwerami, centra danych i infrastruktura IT.
- Kluczowe tematy obejmują znaczenie zarządzania zasobami i ocen krytyczności oraz traktowanie serwerów jak bydła, a nie zwierząt domowych.
- Dyskusja dotyczy wyzwań związanych z wdrażaniem tego podejścia, korzystania z usług w chmurze, potrzeby redundancji i odporności systemu serwerowego, a także ograniczeń, kosztów, ograniczeń budżetowych w środowisku akademickim oraz znaczenia dokumentacji i organizacji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kompleksowy przewodnik po SQL dla analityków danych: 100 zapytań i przykładów" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kompleksowy%20przewodnik%20po%20SQL%20dla%20analityk%C3%B3w%20danych%3A%20100%20zapyta%C5%84%20i%20przyk%C5%82ad%C3%B3w&subheading=%C5%9Broda%2C%207%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
