---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [Odszedł John Walker, założyciel Autodesk](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John był informatykiem i inżynierem elektrykiem, który zmarł 2 lutego 2024 roku.
- Pracował w centrum obliczeniowym Case Western Reserve University, a później założył Autodesk.
- Podróż i pracę Johna można poznać w jego książce The Autodesk File oraz na jego stronie internetowej Fourmilab.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, założyciel Autodesk, odszedł, pozostawiając po sobie dziedzictwo w rozwoju oprogramowania i swoją książkę "The Hackers Diet".
- Komentatorzy omawiają wczesne lata Autodesk i zmianę w kierunku branży bardziej skoncentrowanej na biznesie.
- Wpływ Walkera na społeczność technologiczną został doceniony, a rozmowa toczy się na temat CICO dla utraty wagi, śledzenia postępów i znaczenia ćwiczeń.

## [Budowa wyszukiwarki Python z kodem asynchronicznym i algorytmem BM25](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w budowaniu wyszukiwarki od podstaw przy użyciu Pythona, aby rozwiązać problem małych stron internetowych, które są trudne do znalezienia w wyszukiwarkach.
- Wyszukiwarka składa się z takich elementów jak crawler, odwrócony indeks, ranking i interfejs.
- Autor poprawił szybkość działania crawlera poprzez użycie asynchronicznego kodu z biblioteką asyncio.
- Zaimplementowali algorytm rankingowy BM25 w swojej wyszukiwarce i podają przykłady w swojej klasie wyszukiwarek.
- Zbudowano małą aplikację FastAPI do interfejsu z wyszukiwarką, chociaż brakuje niektórych zaawansowanych funkcji.
- Plany na przyszłość obejmują dodanie możliwości wyszukiwania semantycznego i zachęcanie innych do dodawania kanału RSS do swoich blogów.
- Dzięki temu projektowi autor lepiej zrozumiał Solr i korzyści płynące z asynchronicznego kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- W podsumowaniu podkreślono rozmowę na temat wyszukiwarki zbudowanej z zaledwie 80 linii kodu Pythona.
- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak wyzwania związane z dopasowywaniem fraz, wykorzystanie kanałów RSS do gromadzenia informacji oraz preferencje dotyczące zmiennego nazewnictwa.
- Porusza także znaczenie linii kodu, dodawanie funkcji wyszukiwania rozmytego, silników rekomendacji, narzędzi do przetwarzania danych, wyzwań związanych ze skalowalnością oraz spostrzeżeń autora na temat zrozumienia struktury plików.

## [Radykalny triumf podcastingu: gdziekolwiek pobierasz swoje podcasty](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcasting jest otwartą i wzmacniającą technologią, która nie jest kontrolowana przez żadną firmę, pozwalając twórcom zachować własność i kontrolę nad ich treściami i odbiorcami.
- W przeciwieństwie do platform takich jak YouTube czy TikTok, podcasting zapobiega reklamom opartym na nadzorze i przywraca nieefektywność reklam, co może przynieść korzyści twórcom i stworzyć zdrowszy ekosystem medialny.
- Podcasting pokazuje, że otwarta sieć może się rozwijać i inspirować inne niezależne i zdecentralizowane systemy w branży technologicznej i medialnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)


## [Disney we współpracy z Epic Games zainwestuje 1,5 miliarda dolarów w nowy świat gier](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney zainwestuje 1,5 miliarda dolarów w nabycie udziałów w Epic Games, twórcy popularnej gry Fortnite.
- Oznacza to największy krok Disneya w branży gier i sygnalizuje strategiczne posunięcie mające na celu rozszerzenie jego obecności w świecie gier.
- Partnerstwo między Disneyem i Epic Games obejmie opracowywanie nowych gier i tworzenie uniwersum rozrywkowego, które obejmuje treści z Disneya, Pixara, Marvela, Gwiezdnych Wojen i innych franczyz.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney inwestuje 1,5 miliarda dolarów w Epic Games, aby dotrzeć do grupy wiekowej 13-25 lat, chcąc zwiększyć swoją obecność na tym rynku.
- Oczekuje się, że skórki współpracy w Fortnite wygenerują dodatkowe przychody dla obu firm, choć istnieją obawy o potencjalną niefajną współpracę.
- Partnerstwo wywołuje dyskusje na temat potencjału Epic Games do stania się wirtualnym światem, takim jak Disney World, a także trwającej walki prawnej między Epic Games a Apple.

## [SerenityOS: odkupieńcza podróż Andreasa Klinga przez kodowanie](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling opracował SerenityOS jako osobisty projekt terapeutyczny i aby zająć swój czas po odwyku.
- System operacyjny czerpie inspirację z Windows 2000 i otrzymał pozytywne opinie od użytkowników.
- Kling stawia na przejrzystość i odpowiedzialność, dzieląc się swoimi postępami w kodowaniu na YouTube i zachęcając innych do udziału.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z rozwojem systemu operacyjnego, w tym tworzenie zabawkowego systemu operacyjnego oraz potrzebę ulepszonej semantyki systemu plików i ujednoliconych interfejsów API.
- Bada postępy i innowacje w systemach plików i bazach danych, a także wyzwania związane z dostępem i rezerwacją zasobów w systemie.
- Rozmowa dotyczy również korzyści płynących z edukacyjnych projektów systemów operacyjnych, użyteczności i nostalgii za starszymi systemami operacyjnymi oraz potencjału semantyki transakcyjnej w systemach plików.

## [Unison Cloud: Kompleksowa platforma do hostingu, wdrażania i testowania](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud zapewnia szereg funkcji do hostowania usług internetowych, połączeń między usługami, wdrożeń, przechowywania, zarządzania dziennikami, wsadowych zadań obliczeniowych, zarządzania sekretami i konfiguracją oraz testowania lokalnego.
- Użytkownicy mogą szybko wdrażać usługi HTTP i WebSocket oraz wykonywać połączenia między usługami bez konieczności zajmowania się serializacją lub komplikacjami sieciowymi.
- Unison Cloud oferuje stabilne adresy URL dla nazwanych usług, statycznie wpisywany dostęp do pamięci masowej, przeglądanie dzienników i przesyłanie strumieniowe w interfejsie użytkownika, wykonywanie zadań wsadowych, przesyłanie i dostęp do sekretów i konfiguracji oraz łatwe lokalne testowanie usług.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison to nowy język programowania i interfejs API zaprojektowany w celu sprostania wyzwaniom związanym ze skalowaniem i systemami rozproszonymi, ale może nie być odpowiedni dla wszystkich.
- Unison oferuje korzyści, takie jak doskonała przyrostowa pamięć podręczna kompilacji i buforowanie adresowane treścią do testowania.
- Istnieje zainteresowanie i podziw dla unikalnych funkcji i podejścia do programowania Unison, ale istnieją pewne obawy dotyczące polegania na zastrzeżonym rozwiązaniu.

## [Chińskie strony internetowe podszywające się pod lokalne serwisy informacyjne rozpowszechniają dezinformację i ataki: Kampania PAPERWALL](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Sieć o nazwie PAPERWALL, składająca się ze 123 chińskich stron internetowych podszywających się pod lokalne serwisy informacyjne w 30 krajach, rozpowszechnia pro-pekińską dezinformację i przeprowadza ataki personalne.
- Kampania jest prowadzona przez Shenzhen Haimaiyunxiang Media, chińską firmę PR, a strony internetowe pobierają i udostępniają treści z lokalnych mediów, komunikatów prasowych i chińskich mediów państwowych, jednocześnie ukrywając swoje motywy polityczne treściami komercyjnymi.
- PAPERWALL jest powiązany z Tencent Computer Systems, dużą chińską korporacją, i działa za pośrednictwem usługi Tencent Cloud, atakując osoby i kraje za pomocą teorii spiskowych i zintensyfikowanych ataków. Świadczy to o rosnącym zaangażowaniu Chin w agresywne operacje wywierania wpływu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)


## [Przedstawiamy ChatGPT 4: ulepszony system podpowiedzi AI](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Tekst obejmuje różne sekcje omawiające narzędzia Python, Dalle i Browser, a także wskazówki dotyczące generowania obrazów i korzystania z narzędzia przeglądarki do celów wyszukiwania i cytowania.
- Zawiera instrukcje dotyczące udzielania kompleksowych i spójnych odpowiedzi oraz podkreśla konkretne zasady, których należy przestrzegać.
- W tekście znajdują się również komentarze użytkowników i reklama.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Dyskusje koncentrowały się wokół różnych tematów związanych z modelami językowymi AI, w tym ich ograniczeniami, stronniczością i obawami dotyczącymi praw autorskich.
- Uczestnicy wyrazili potrzebę przejrzystości, odpowiedzialności i poprawy wydajności modeli AI.
- Wpływ sztucznej inteligencji na społeczeństwo, taki jak opowiadanie historii, wybór kariery i dostępność informacji, był również tematem dyskusji, podkreślając trwające debaty i obawy związane z technologią sztucznej inteligencji.

## [Dodatek: Więcej niż widać na pierwszy rzut oka](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Najnowsze badania ujawniły, że wyrostek robaczkowy, wcześniej uważany za bezużyteczny organ, w rzeczywistości odgrywa ważną rolę we wspieraniu układu odpornościowego i przechowywaniu korzystnych bakterii jelitowych.
- Zapalenie wyrostka robaczkowego jest bardziej rozpowszechnione w regionach o diecie ubogiej w błonnik i może mieć na nie wpływ hipoteza higieny.
- Podejmowane są wysiłki w celu opracowania alternatywnych metod leczenia zapalenia wyrostka robaczkowego, aby uniknąć jego chirurgicznego usunięcia, ponieważ badania wykazały potencjalne korzyści zdrowotne wynikające z zachowania wyrostka robaczkowego. Podkreśla to znaczenie badania drobnych szczegółów anatomicznych i ciągłego odkrywania różnic i funkcji w ludzkim ciele.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Dyskusje toczą się wokół roli i znaczenia ludzkiego wyrostka robaczkowego.
- Istnieją różne opinie na temat jego przeznaczenia, w tym znaczenia embriologicznego i roli we wspieraniu układu odpornościowego.
- Debaty koncentrują się na konsekwencjach wyrostka robaczkowego, wpływie na odporność i florę jelitową oraz egzystencjalnym pytaniu o wyższą siłę.

## [Toyota inwestuje 1,3 mld USD w fabrykę w Kentucky do produkcji elektrycznych SUV-ów i akumulatorów](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota zainwestuje 1,3 miliarda dolarów w kompleks fabryczny w Kentucky, aby produkować trzyrzędowego elektrycznego SUV-a na rynek amerykański.
- Pieniądze zostaną również wykorzystane na przyszłą produkcję pojazdów elektrycznych, w tym montaż ogniw akumulatorowych do innych pojazdów elektrycznych.
- Inwestycja nie spowoduje utworzenia nowych miejsc pracy w kompleksie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota inwestuje 1,3 miliarda dolarów w swoją fabrykę w Kentucky, aby produkować pojazdy elektryczne i akumulatory, kierując się takimi czynnikami, jak niższe płace i atrakcyjne ulgi podatkowe.
- Dyskusje w wątku dotyczą takich tematów jak wskaźniki ubóstwa, usługi socjalne i nierówności edukacyjne w różnych stanach.
- Inne tematy obejmują doświadczenia Tesli w zakresie leasingu, sukces pojazdów hybrydowych Toyoty oraz wpływ pojazdów elektrycznych na środowisko. Ponadto toczy się debata na temat wsparcia rządowego dla produkcji i jego wpływu na przemysł solarny, a także krytyka dotacji i zachęt podatkowych dla firm.

## [Deweloperzy YouTube z powodzeniem uruchomili plan wycofania przeglądarki Internet Explorer 6](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Zespół twórców stron internetowych w YouTube opracował plan mający na celu zachęcenie użytkowników Internet Explorera 6 (IE6) do aktualizacji do nowoczesnej przeglądarki ze względu na liczne problemy, jakie powodowała.
- Wdrożyli mały baner na YouTube, który zachęcał użytkowników IE6 do aktualizacji, co spowodowało 50% spadek bazy użytkowników IE6 na platformie w ciągu jednego miesiąca.
- Inne właściwości Google również przyjęły podobne banery, co doprowadziło do znacznego spadku globalnego ruchu IE6. Zespół postanowił jednak powstrzymać się od realizacji takiego planu w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Dyskusja dotyczy różnych aspektów przeglądarek internetowych, takich jak wpływ Internet Explorera (IE) i rywalizacja między IE i Netscape.
- Omówiono w nim dominację WebKit w renderowaniu, wyzwania stojące przed programistami oraz porównanie przeglądarek takich jak Safari i Chrome.
- Wspomniano również o wysiłkach zmierzających do wycofania IE6 i potencjalnej kontroli dużych platform, w szczególności taktyki Google. Rozmowa zapewnia wgląd w ewolucję i wyzwania związane z tworzeniem stron internetowych i kompatybilnością przeglądarek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odszedł John Walker, założyciel Autodesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odszed%C5%82%20John%20Walker%2C%20za%C5%82o%C5%BCyciel%20Autodesk&subheading=czwartek%2C%208%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
