---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC zakazuje głosów AI w robotach telefonicznych](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- FCC oświadczyła, że korzystanie z głosów generowanych przez sztuczną inteligencję w robotach telefonicznych jest nielegalne w świetle TCPA.
- Orzeczenie to zostało jednogłośnie przyjęte przez FCC, aby zająć się technologią deep-fake audio i wideo wykorzystywaną w robocallach i oszukańczych SMS-ach.
- Decyzja ta ma na celu zwalczanie wykorzystywania sztucznych głosów w celu ochrony konsumentów przed nieuczciwymi działaniami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- Legalność głosów generowanych przez sztuczną inteligencję w robotach telefonicznych jest przedmiotem debaty, z argumentami za i przeciw regulacji.
- Zasada Chevron Deference jest analizowana w odniesieniu do głosów AI w robotach telefonicznych.
- Szersza dyskusja obejmuje równowagę sił między agencjami administracyjnymi a ustawodawcą, wyzwania związane z regulacją nowych technologii oraz brak konsensusu w spornych kwestiach.

## [Mozilla mianuje nowego dyrektora generalnego w związku ze zmianą podejścia do prywatności danych](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Mozilla Corp. ogłosiła zmianę w kierownictwie, ponieważ dyrektor generalny Mitchell Baker ustępuje, aby skupić się na sztucznej inteligencji i bezpieczeństwie w Internecie.
- Laura Chambers, członek zarządu Mozilli z doświadczeniem w takich firmach jak Airbnb i PayPal, będzie pełnić funkcję tymczasowego dyrektora generalnego.
- Posunięcie to wynika z faktu, że Mozilla zamierza zająć się kwestiami prywatności i wyzwaniami związanymi z dużymi technologiami i sztuczną inteligencją, jednocześnie koncentrując się na opracowywaniu produktów i zasad, które priorytetowo traktują kontrolę danych użytkowników i oferują alternatywy dla istniejących modeli biznesowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Mozilla mianowała nowego dyrektora generalnego, który koncentruje się na prywatności danych, wywołując dyskusje na temat przywództwa i malejącego udziału firmy w rynku.
- Toczy się debata na temat wysokich zarobków byłego dyrektora generalnego i wyzwań, przed jakimi stoi Mozilla, konkurując z Google Chrome.
- Inne omawiane tematy obejmują wynagrodzenie kadry kierowniczej, niepowodzenie FirefoxOS i strategie przyciągania użytkowników do przeglądarki Firefox.

## [Gemini uruchamia aplikację mobilną i zaawansowany model sztucznej inteligencji do kodowania i kreatywności](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Gemini, wcześniej znane jako Bard, wydało aplikację mobilną i Gemini Advanced z Ultra 1.0.
- Gemini Advanced zapewnia użytkownikom dostęp do zaawansowanego modelu AI, Ultra 1.0, do zadań takich jak kodowanie, logiczne rozumowanie i kreatywne projekty.
- Doświadczenie Gemini Advanced jest dostępne w ponad 150 krajach, a kolejne języki i lokalizacje zostaną dodane w przyszłości. Jest częścią planu Google One AI Premium w cenie 19,99 USD miesięcznie i oferuje spersonalizowane korepetycje, pomoc w kodowaniu i generowanie treści. Użytkownicy mogą współpracować i szukać pomocy na urządzeniach z Androidem i iOS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Google przemianowało swój model językowy "Bard" na "Gemini" i uruchomiło aplikację mobilną oraz Gemini Advanced.
- Decyzja o zmianie nazwy wywołała mieszane reakcje, przy czym niektórzy użytkownicy preferują skojarzenia Barda z mową, a inni uważają, że Gemini jest bardziej odpowiedni ze względu na jego powiązania z eksploracją kosmosu.
- Dyskusja dotyczy również znaczenia nazw produktów, postrzegania przez użytkowników, możliwości Gemini, obaw związanych z potencjalną błędną interpretacją lub zamieszaniem, pozycji Google w wyścigu sztucznej inteligencji, zatrzymywania talentów oraz ograniczeń modeli sztucznej inteligencji w rozumieniu języka i dostarczaniu dokładnych odpowiedzi.

## [VirtualBox obsługuje teraz hiperwizor KVM w wersji open-source od Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Cyberus Technology opracował open-source'owy backend KVM dla VirtualBox, umożliwiając monitorowi maszyny wirtualnej działanie na hiperwizorze Linux KVM, a nie na zastrzeżonym module jądra.
- To wydanie zapewnia użytkownikom alternatywną opcję uruchamiania VirtualBox na hiperwizorze KVM, potencjalnie poprawiając wydajność i kompatybilność.
- Otwarta natura backendu oferuje programistom możliwość współtworzenia, ulepszania i dostosowywania integracji VirtualBox z KVM.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- Rozmowa dotyczy wydania open-source'owego backendu KVM dla VirtualBox, zwiększającego możliwości oprogramowania do wirtualizacji.
- Użytkownicy porównują VirtualBox z innymi opcjami maszyn wirtualnych, biorąc pod uwagę takie czynniki jak wydajność, łatwość obsługi i kompatybilność.
- Tematy obejmują frustracje związane z opcjami GUI dla wirtualizacji, dyskusje na temat GPU passthrough, virt-managera i różnych technologii wirtualizacji, takich jak UML i KVM, a także wzmianki o funkcjach bezpieczeństwa, kwestiach licencyjnych i potencjalnym przyszłym rozwoju.

## [Ollama dodaje kompatybilność z OpenAI Chat Completion API, umożliwiając lokalne korzystanie z większej liczby narzędzi](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- Platforma Ollama jest teraz kompatybilna z OpenAI Chat Completion API, rozszerzając swoje możliwości współpracy z większą liczbą narzędzi i aplikacji lokalnych.
- Użytkownicy mogą skonfigurować Ollamę, pobierając platformę i pobierając model, a następnie uzyskując dostęp do interfejsu API za pośrednictwem cURL lub bibliotek OpenAI Python lub JavaScript.
- Przykłady integracji pokazują, w jaki sposób Ollama może być wykorzystywana z innymi bibliotekami, w tym Vercel AI SDK i Autogen, i wspominają o przyszłych ulepszeniach kompatybilności z OpenAI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- Dyskusja toczy się wokół modeli językowych OpenAI, w tym modeli takich jak Ollama, Deepseek Coder 33B oraz Gemini Pro i Ultra.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami, obawami i preferencjami związanymi z wydajnością, kompatybilnością, łatwością obsługi i bezpieczeństwem tych modeli.
- W rozmowie poruszono również takie tematy, jak API OpenAI, potrzeba jaśniejszych specyfikacji i dokumentacji, wspólny standard API, narzędzia i biblioteki, takie jak Langchain i transformatory huggingface, a także dyskusje na temat dystrybucji oprogramowania, cen i ram wdrażania.

## [Google oferuje wygodne opcje logowania i wybór języka dla użytkowników](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- Tekst oferuje opcje logowania się do istniejącego konta Google i tworzenia nowego konta.
- Zapewnia listę opcji językowych do wyboru przez użytkowników.
- Linki są dostępne dla pomocy, prywatności i warunków, zapewniając dostęp do pomocy technicznej i informacji o zasadach i wytycznych Google.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- Premiera Gemini Ultra wywołała wiele dyskusji wśród entuzjastów technologii.
- Zachęcamy użytkowników do odwiedzenia podanego linku, aby dołączyć do rozmowy na temat Gemini Ultra.
- Istnieje wzmianka o stronie internetowej, która pozwala użytkownikom na jednoczesne korzystanie z Gemini i ChatGPT, oferując unikalne doświadczenie.
- Poczyniono komentarz dotyczący marki Gemini Ultra, ale nie podano dalszych szczegółów.

## [Przypadkowa optymalizacja Blender VSE prowadzi do znacznych ulepszeń](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- Autor nieumyślnie pracował nad edytorem sekwencji wideo (VSE) Blendera i wprowadził wiele ulepszeń wydajności, które zostaną uwzględnione w następnej wersji.
- Ulepszono projekt wektoroskopu edytora obrazów, zaimplementowano wielowątkowość dla konwersji RGB↔YUV i rozwiązano problemy z resamplingiem audio.
- Ponadto dodali nowe opcje filtrowania dla skalowania obrazu i zoptymalizowali różne efekty w VSE. Pomimo nieznajomości obszaru i bazy kodu, deweloperzy osiągnęli znaczny postęp w ciągu zaledwie dwóch miesięcy pracy w niepełnym wymiarze godzin i zamierzają kontynuować swój wkład w Blendera w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem bycia bardziej produktywnym w projektach bezpłatnych w porównaniu do projektów płatnych, kwestionując przekonanie, że wynagrodzenie i zysk są jedynymi motywacjami do pracy.
- Omówiono koncepcję pracy i oderwania przyjemności od pracy lub zabawy, podkreślając znaczenie znalezienia motywacji w pracy.
- Wspomniano również o wpływie rozwoju oprogramowania, wyborze między pracą zarobkową a pracą mającą wpływ na środowisko oraz potencjale pomocy sztucznej inteligencji w tworzeniu lepszej aplikacji odtwarzacza muzyki na iOS.

## [Microsoft wprowadza Sudo dla Windows w Windows 11 Insider Preview Build](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft wprowadził Sudo dla systemu Windows w Windows 11 Insider Preview Build 26052, umożliwiając użytkownikom uruchamianie podwyższonych poleceń z nieobsługiwanej sesji konsoli.
- Sudo dla Windows jest projektem open-source na GitHub i zapewnia ergonomiczne rozwiązanie dla użytkowników, którzy chcą podnieść polecenie bez otwierania nowej podwyższonej konsoli.
- Obecna wersja Sudo dla systemu Windows obsługuje trzy opcje konfiguracji i wymaga potwierdzenia użytkownika za pomocą okna dialogowego UAC w celu podniesienia uprawnień. Microsoft planuje rozszerzyć dokumentację i udostępnić więcej informacji na temat wpływu projektu na bezpieczeństwo i planów open-sourcingu w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- Dyskusja porusza kilka tematów związanych z systemem Windows, takich jak wprowadzenie Sudo dla Windows i integracja zespołów w celu uzyskania skutecznych rozwiązań.
- Pojawiają się obawy dotyczące używania nazwy "sudo" i możliwości jej pomylenia.
- Omówiono również możliwości PowerShell w zakresie rozwoju GUI, frustracje związane z doświadczeniem programisty Windows oraz trudności związane ze środkami bezpieczeństwa i wdrażaniem oprogramowania.

## [Funimation Sony usuwa cyfrowe biblioteki subskrybentów, wywołując frustrację](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Funimation, serwis streamingowy anime należący do Sony, zaprzestanie dostępu do cyfrowych bibliotek subskrybentów po 2 kwietnia z powodu fuzji z Crunchyroll.
- Subskrybentom początkowo powiedziano, że będą mogli streamować zakupione filmy i programy przez czas nieokreślony, ale fuzja spowodowała utratę wsparcia dla tych cyfrowych kopii.
- Klienci są sfrustrowani, ponieważ nie ma wzmianki o zwrotach za fizyczne kopie, takie jak DVD lub Blu-ray, których mogliby nie kupić, gdyby wiedzieli o utracie dostępu do streamingu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Sony spotkało się z reakcją za usunięcie bibliotek cyfrowych, co wywołało dyskusję na temat ochrony konsumentów, DRM i odpowiedzialności dostawców treści cyfrowych.
- Użytkownicy proponują rozwiązania, takie jak wdrożenie minimalnych okresów zakupu, systemów ubezpieczeń lub depozytów oraz powiązanie dostępu z ochroną praw autorskich.
- W dyskusji poruszono również takie tematy, jak wprowadzające w błąd reklamy, własność mediów cyfrowych, porównanie trwałości między mediami fizycznymi i cyfrowymi oraz legalność zgrywania lub pobierania mediów z usług streamingowych.
- Trwa debata na temat wpływu i etyki piractwa, a także obaw związanych z łamaniem przez firmy obietnic i przekazywaniem zobowiązań w ramach transakcji biznesowych.
- Ogólnie rzecz biorąc, rozmowa rzuca światło na frustrację związaną z ograniczeniami DRM, ograniczeniami usług streamingowych i potrzebą silniejszych środków ochrony konsumentów.

## [Systemy rozproszone: Kompleksowa lista lektur obejmująca teorię, modele i wykrywanie błędów](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Ten dokument to lista lektur na temat systemów rozproszonych, która zawiera podstawowe informacje i zasoby na ten temat.
- Obejmuje on podstawową teorię, różne modele stosowane w teorii systemów rozproszonych oraz teoretyczne tryby awarii.
- Omówiono w nim znaczenie wykrywania błędów w systemach rozproszonych, twierdzenie CAP, przekazywanie komunikatów, porządkowanie i różne modele spójności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Uczestnicy omawiają zalecane książki i zasoby do zdobywania praktycznego doświadczenia z systemami rozproszonymi, w tym prace Roberto Vitillo, Martina Kleppmanna i Leslie Lamport.
- Praktyczne doświadczenie jest podkreślane jako ważne, z sugestiami takimi jak projektowanie projektów, używanie maszyn wirtualnych lub starego sprzętu oraz odkrywanie frameworków i aplikacji.
- Kurs MIT Distributed Systems i inne zasoby są zalecane do dalszej nauki, ale nie ma konkretnych zaleceń dotyczących książki na temat transakcji rozproszonych.

## [Służby wywiadowcze holenderskiej policji bezprawnie szpiegowały grupy społeczne, naruszając prawo do prywatności](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- Komitet Nadzoru Służb Wywiadowczych i Bezpieczeństwa (CTIVD) w Holandii stwierdził, że policyjne służby wywiadowcze trzykrotnie nielegalnie monitorowały całe grupy społeczne.
- Dochodzenia naruszyły holenderskie prawo ze względu na naruszenie prywatności, a służby wywiadowcze nie uzasadniły odpowiednio potrzeby prowadzenia tak szeroko zakrojonych dochodzeń.
- Społeczności będące celem ataków nie zostały sprecyzowane, ale mogą one opierać się na czynnikach takich jak pochodzenie etniczne, przekonania religijne lub grupa zawodowa. Członkowie parlamentu wezwali do poprawy nadzoru nad służbami wywiadowczymi i bezpieczeństwa.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- Dyskusja obejmuje szereg tematów, w tym nadzór policyjny, faszyzm, korupcję i nadzór nad określonymi społecznościami.
- Uczestnicy omawiają kwestie związane z protestami, dopłatami rolnymi oraz równowagą między prywatnością a bezpieczeństwem.
- Rozmowa podkreśla znaczenie dokładnych informacji, rolę mediów i potencjalne zagrożenia związane ze scentralizowanym przechowywaniem danych.

## [Kanadyjski rząd inwestuje w zwalczanie kradzieży samochodów poprzez zakaz używania urządzeń](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- Rząd Kanady podejmuje federalne działania w celu rozwiązania problemu kradzieży samochodów i zwiększenia bezpieczeństwa granic.
- Kanadyjska Agencja Służb Granicznych (CBSA) zainwestuje 28 milionów dolarów w poprawę swoich możliwości w zakresie prowadzenia dochodzeń i zwalczania kradzieży samochodów.
- Różne departamenty rządowe, w tym Kanadyjska Królewska Policja Konna (RCMP), Departament Sprawiedliwości Kanady, Transport Kanady oraz kanadyjski Departament Innowacji, Nauki i Rozwoju Gospodarczego (ISED), współpracują w celu wzmocnienia ram prawnych, modernizacji standardów bezpieczeństwa pojazdów i opracowania rozwiązań zapobiegających kradzieży samochodów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- Rozmowa obejmuje różne tematy, takie jak zakaz używania urządzenia Flipper Zero w Kanadzie, skuteczność demokracji bezpośredniej i luki w zabezpieczeniach szyfrowania kluczyków samochodowych.
- Istnieją różne opinie na temat zakazu niektórych urządzeń i jego potencjalnego wpływu na kradzieże samochodów i przestępczość.
- Rozmowa porusza również niepowiązane tematy, takie jak regulacje rządowe, gospodarka i imigracja, z ogólnym naciskiem na skuteczność regulacji, rolę rządu i ich wpływ na jednostki i społeczeństwo.

## [Efekt drzwi: jak przemieszczanie się między lokalizacjami powoduje utratę pamięci](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- "Efekt drzwi" to zjawisko psychologiczne, w którym utrata pamięci występuje podczas przemieszczania się między lokalizacjami lub przechodzenia przez drzwi.
- Jest to spowodowane tworzeniem przez mózg oddzielnych modeli pamięci dla różnych środowisk.
- Drzwi działają jak granice zdarzeń i wpływają na zachowanie pamięci, prowadząc do zwiększenia liczby fałszywych wspomnień, ale nie mają wpływu na zapominanie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- Efekt drzwi to zjawisko, w którym ludzie często zapominają o swoim celu po wejściu do nowego pomieszczenia, co prowadzi do dyskusji na Reddicie na temat osobistych doświadczeń i strategii przezwyciężania rozproszenia uwagi spowodowanego zmianą otoczenia.
- Rozmowa na Reddicie obejmuje powiązane tematy, w tym przywoływanie pamięci zależne od kontekstu, obecność przestrzenną, skojarzenia pamięciowe i doświadczenia osób niewidomych.
- Niektóre komentarze wyrażają sceptycyzm co do ważności badań psychologicznych i podkreślają znaczenie rygorystycznego projektowania eksperymentalnego i replikacji.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC zakazuje głosów AI w robotach telefonicznych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20zakazuje%20g%C5%82os%C3%B3w%20AI%20w%20robotach%20telefonicznych&subheading=pi%C4%85tek%2C%209%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
