---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Decyzje i żale: Podróż startupu przez infrastrukturę](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- Autor artykułu dzieli się swoimi doświadczeniami i opiniami na temat różnych narzędzi i technologii wykorzystywanych w prowadzeniu infrastruktury w startupie.
- Autor popiera korzystanie z AWS zamiast Google Cloud i poleca usługi takie jak EKS i RDS.
- Autor poleca również Redis ElastiCache do buforowania i ogólnego użytku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- Koszt korzystania z zarządzanych baz danych w chmurze obliczeniowej jest wyższy w porównaniu do rozwiązań lokalnych.
- Istnieje rosnący trend w kierunku otwartych standardów i interoperacyjności w chmurze obliczeniowej.
- Porównuje się infrastrukturę w chmurze z infrastrukturą własną, ważąc ich zalety i wady.
- Różni dostawcy usług w chmurze są porównywani i oceniani.
- Skuteczność Kubernetes i innych platform orkiestracji jest dyskutowana w kontekście przetwarzania w chmurze.
- Omówiono strategie zarządzania bazami danych.
- Trwają dyskusje na temat wyboru narzędzi programistycznych.
- Podkreślono znaczenie dokumentacji i automatyzacji w zarządzaniu infrastrukturą.

## [Dodawanie plam po kawie do dokumentów LaTeX za pomocą pakietu "coffeestains" (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- Pakiet "coffeestains" to narzędzie do dodawania plam z kawy do dokumentów LaTeX, oszczędzające czas poprzez automatyczne drukowanie ich na stronie.
- Jest on dostępny w TeX Live i MiKTeX, dwóch popularnych dystrybucjach LaTeXa.
- Pakiet jest licencjonowany jako oprogramowanie domeny publicznej, co oznacza, że można go swobodnie używać i modyfikować.
- Pakiet można pobrać z udostępnionego repozytorium.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów, w tym dodawanie plam z kawy do dokumentów LaTeX, konfigurację klawiatury, użycie nieszkliwionej ceramiki, powłoki hydrofobowe i wyzwania związane z papierkową robotą.
- Uczestnicy dzielą się swoimi doświadczeniami, opiniami i sugestiami na te tematy.

## [Dziewięć stanów USA łączy siły, aby zwiększyć popularność pomp ciepła](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Dziewięć stanów USA, w tym Kalifornia, Nowy Jork i Massachusetts, podpisało porozumienie promujące wykorzystanie pomp ciepła jako zamiennika pieców gazowych.
- Stany wyznaczyły ambitne cele, aby pompy ciepła stanowiły co najmniej 65% dostaw ogrzewania, klimatyzacji i podgrzewania wody w budynkach mieszkalnych do 2030 roku i 90% do 2040 roku.
- Pompy ciepła są bardziej wydajne, opłacalne i przyjazne dla środowiska w porównaniu z tradycyjnymi piecami gazowymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- Pompy ciepła są rozważane jako opłacalna alternatywa dla ogrzewania i chłodzenia w dziewięciu stanach USA, ale ich opłacalność ekonomiczna w porównaniu z gazem ziemnym jest nadal dyskusyjna, zwłaszcza na obszarach o wysokich kosztach energii elektrycznej.
- Oczekuje się, że koszt gazu ziemnego wzrośnie ze względu na jego eksport jako skroplonego gazu ziemnego (LNG), co rodzi pytania o skuteczność i wpływ na środowisko zakazu korzystania z gazu krajowego i regulacji eksportu gazu.
- W artykule omówiono również czynniki wydajności i kosztów pomp ciepła, wpływ wycieków czynnika chłodniczego, dokładność obliczeń wydajności turbin gazowych, kwestie związane z dotacjami na energię słoneczną i pomiarami netto, zmiany w strukturach cen energii elektrycznej, wyzwania stojące przed przedsiębiorstwami energetycznymi, wpływ pożarów oraz porównania kosztów różnych systemów grzewczych.

## ["Permutation City": Zniewalające science fiction zanurzone w sztucznej inteligencji i wirtualnej rzeczywistości](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- "Permutation City" to powieść science fiction napisana przez Grega Egana, zagłębiająca się w sztuczną inteligencję, wirtualną rzeczywistość i koncepcję istnienia.
- Fabuła kręci się wokół Paula Durhama, który tworzy symulacje samego siebie i uzależnionej od wirtualnego świata Marii Deluca.
- Historia opowiada o ofercie złożonej Marii przez Paula, który zleca jej zaprojektowanie wirtualnej biosfery dla Autoverse, wymagającej mocy obliczeniowej przekraczającej możliwości wszystkich istniejących komputerów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Czytelnicy angażują się w dyskusję na temat książek science fiction i autorów takich jak Greg Egan, Charles Stross, Neal Stephenson i Philip K. Dick.
- Dyskusja obejmuje zalecenia, opinie i dyskusje na temat koncepcji przedstawionych w historiach.
- Wspomniano o konkretnych książkach, opowiadaniach i zbiorach, a także dokonano porównań między różnymi dziełami i autorami. Ogólny nacisk położony jest na docenienie prowokujących do myślenia pomysłów i stymulacji intelektualnej, które można znaleźć w tych dziełach science fiction.

## [GOODY-2: Odpowiedzialny model AI promujący standardy etyczne](https://www.goody2.ai/chat)

- GOODY-2 to model sztucznej inteligencji, który w swoim projekcie kładzie nacisk na odpowiedzialność i zasady etyczne.
- Model ten nadaje priorytet bezpieczeństwu poprzez unikanie kontrowersyjnych lub problematycznych tematów.
- Zapewnia pomoc i odpowiedzi na niekontrowersyjne zapytania lub zadania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- Rozmowa odbywa się z udziałem modelu sztucznej inteligencji o nazwie "Goody-2" i różnych użytkowników, omawiając ograniczenia i uprzedzenia modeli sztucznej inteligencji podczas poruszania delikatnych tematów.
- Omawiane są zasady etyczne modelu AI oraz obawy dotyczące cenzury, niefiltrowanych informacji i potencjalnego niewłaściwego wykorzystania AI.
- Rozmowa dotyczy ryzyka i korzyści związanych z technologią, odpowiedzialności użytkowników i etyki związanej z rozwojem sztucznej inteligencji, podkreślając obawy dotyczące szkód, dezinformacji i trywializacji ważnych dyskusji spowodowanych przez modele sztucznej inteligencji.

## [Jak Shūji Nakamura pokonał wyzwania, by stworzyć pierwszą niebieską diodę LED](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura dokonał przełomowych postępów w tworzeniu pierwszej niebieskiej diody LED, przekształcając przemysł elektroniczny.
- Pokonał wyzwania związane z hodowlą wysokiej jakości kryształów azotku galu, co doprowadziło do opracowania niebieskich i białych diod LED.
- Oświetlenie LED zapewnia wydajność energetyczną i zostało rozszerzone o diody mikro LED i UV LED.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, w tym znaczenie umiejętności praktycznych w badaniach naukowych i środowisku akademickim, struktury krystaliczne w fizyce półprzewodników oraz emisję promieniowania elektromagnetycznego w różnych temperaturach.
- Analizuje również ograniczenia krzemu w wydajnej emisji fotonów, wzrost i spadek trendu niebieskich diod LED na początku XXI wieku oraz debaty na temat znaczenia danych osobowych w wywiadach.
- Omówiono również traktowanie inżyniera, który wynalazł niebieską diodę LED przez jego firmę, wyzwania związane z uczciwym odszkodowaniem, negatywne skutki niebieskich diod LED oraz dyskusje na temat wpływu niebieskich diod LED na różne technologie i potencjalne zagrożenia dla zdrowia.

## [Zabezpieczanie oprogramowania: Pilny apel o szczuplejszy kod](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- Artykuł porusza kwestię rozrostu oprogramowania i podkreśla znaczenie odchudzonego oprogramowania w unikaniu luk w zabezpieczeniach.
- Autor wskazuje na trudności związane z rozrostem oprogramowania i podkreśla znaczenie przyjęcia bardziej wydajnego i usprawnionego procesu tworzenia oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z tworzeniem oprogramowania, takie jak wartość historycznej wiedzy o oprogramowaniu i zapotrzebowanie na doświadczenie w przestarzałych technologiach, takich jak COBOL.
- Odnosi się do obaw związanych z nadmiernymi zależnościami pakietów w językach programowania oraz znaczenia unikania niebezpiecznego kodu i luk w zabezpieczeniach.
- Wspomina się również o zaletach odchudzonego oprogramowania, frameworkach alternatywnych dla aplikacji Electron, wadach polegania na mikrousługach, wyzwaniach związanych z tworzeniem kodu JavaScript, wpływie złożoności i jakości kodu oraz potrzebie wydajnego i efektywnego kodu.

## [Adresy IP użytkowników Reddit chronione w sprawie o piractwo](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- Amerykański Sąd Okręgowy dla Północnego Dystryktu Kalifornii odrzucił wniosek wytwórni filmowych o ujawnienie tożsamości użytkowników Reddita, którzy dyskutowali na temat piractwa.
- Sąd orzekł, że użytkownicy Reddita są zainteresowani prywatnością swoich adresów IP i że ujawnianie tych informacji podlega kontroli Pierwszej Poprawki.
- To już trzecia nieudana próba ujawnienia tożsamości użytkowników Reddita przez firmy filmowe w podobnych przypadkach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- Reddit skutecznie opierał się próbom ujawnienia adresów IP użytkowników oskarżonych o naruszenie praw autorskich ze względu na obawy dotyczące zasadności roszczeń i potencjalnego odpływu użytkowników.
- Dyskusje na Reddicie obejmują szereg tematów, w tym konsekwencje udostępniania informacji o użytkownikach branży filmowej, wpływ na wolność słowa, wiarygodność dowodów i potencjalny wpływ na wycenę IPO Reddita.
- Inne zgłaszane obawy obejmują obawy dotyczące nadzoru korporacyjnego, dopuszczalności przyjęć online jako dowodów, trudności w identyfikacji osób wyłącznie na podstawie adresów IP, kwestii piractwa i ogólnej negatywnej atmosfery na Reddicie.

## [Rząd USA monitoruje zużycie energii przez 137 kopaczy kryptowalut](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- W odpowiedzi na obawy dotyczące zużycia energii w branży, rząd Stanów Zjednoczonych wymaga, aby komercyjne operacje wydobywania kryptowalut na dużą skalę zgłaszały swoje zużycie energii.
- Badanie przeprowadzone przez U.S. Energy Information Administration ujawniło, że wydobycie kryptowalut stanowi do 2,3% zapotrzebowania na energię w USA.
- Celem rządu jest uregulowanie operacji wydobywczych, które wpływają na niezawodność i zrównoważony rozwój energii, szczególnie w gęsto zaludnionych obszarach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- Dyskusja dotyczy wielu aspektów wydobywania kryptowalut, takich jak zużycie energii, wpływ na środowisko, potencjalne manipulacje, porównania z tradycyjną bankowością i wartość kryptowalut.
- Uczestnicy mają różne poglądy, co pokazuje złożoność i trwającą debatę na temat wydobywania kryptowalut i jego konsekwencji.
- Rozmowa rzuca światło na znaczenie i kontrowersje otaczające branżę, odnosząc się zarówno do pozytywnych, jak i negatywnych aspektów.

## [Apple sprzeciwia się ustawie o prawie do naprawy w Oregonie i rozpoczyna walkę z Google](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Apple sprzeciwia się silnej ustawie o prawie do naprawy w Oregonie, sygnalizując chęć utrzymania kontroli nad swoim ekosystemem napraw.
- Oznacza to zmianę stanowiska Apple, ponieważ wcześniej firma lobbowała przeciwko prawu do naprawy, ale zaczęła wspierać słabsze prawo w Kalifornii.
- Z drugiej strony Google wyraziło poparcie dla przepisów, którym sprzeciwia się Apple, przygotowując bitwę w tym stanie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Apple jest krytykowane za lobbowanie przeciwko prawu do naprawy, mimo że wcześniej je wspierało, a krytycy oskarżają Apple o przedkładanie zysku nad prawa i interesy konsumentów.
- Prawo do naprawy pozwala użytkownikom naprawić i zatrzymać swoje urządzenia na dłużej, ale Apple chce zachować kontrolę nad procesem naprawy, aby potencjalnie na nim skorzystać.
- Dyskusja podkreśla potrzebę regulacji rządowych w zakresie możliwości naprawy i e-odpadów, obawy dotyczące praktyk Apple w zakresie danych oraz sceptycyzm wobec motywów dużych firm.

## [Hono v4.0.0 wprowadza statyczne generowanie stron, komponenty klienckie i routing oparty na plikach](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Hono v4.0.0 został wydany, wprowadzając trzy główne funkcje: Static Site Generation, Client Components i File-based Routing.
- Aktualizacja zawiera również różne inne aktualizacje i zmiany wprowadzone przez współtwórców projektu.
- Ta wersja wprowadza nowe, ekscytujące możliwości zwiększające funkcjonalność i wydajność Hono.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- Użytkownicy Hacker News dyskutują o Hono v4.0, frameworku JavaScript zaprojektowanym dla edge runtimes, zawierającym Static Site Generation, Client Components i File-based Routing.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają obawy dotyczące promocyjnego języka użytego w opisie Hono i sugerują uczynienie go bardziej przystępnym.
- Dyskusja obejmuje również wyzwania i znaczenie korzystania z SQL w tworzeniu stron internetowych, wady korzystania z Hono i sugestie dotyczące prostszych alternatyw. Użytkownicy proszą o wsparcie dla innych platform i dokonują porównań z frameworkami takimi jak primatejs.

## [Amerykańskie firmy VC wpompowują miliardy w chińskie spółki technologiczne powiązane z wojskowymi KPCh: Dochodzenie](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- Dwupartyjne dochodzenie ujawniło, że pięć amerykańskich firm venture capital zainwestowało ponad 3 miliardy dolarów w chińskie firmy zajmujące się technologiami krytycznymi, potencjalnie wspierając chińskie wojsko, państwo nadzoru i łamanie praw człowieka w Xinjiang.
- Firmy te skierowały ponad 1,9 miliarda dolarów do firm AI zaangażowanych w łamanie praw człowieka lub działania wojskowe w Chinach, a kolejne 1,2 miliarda dolarów do krajowego sektora półprzewodników.
- Ustawodawcy zalecają wprowadzenie ograniczeń dotyczących inwestycji USA w podmioty objęte sankcjami lub oflagowane przez rząd oraz nałożenie ograniczeń na inwestycje wychodzące związane z krytycznymi chińskimi technologiami, potencjałem wojskowym i naruszeniami praw człowieka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Amerykańskie firmy venture capital zainwestowały duże sumy pieniędzy w chińskie firmy, co według niektórych pośrednio wzmacnia zdolności wojskowe Komunistycznej Partii Chin.
- Krytycy twierdzą, że inwestycje te przedkładają interesy inwestorów nad globalną dynamikę władzy, rodząc pytania o integrację Chin z globalnym rynkiem i jej wpływ na demokratyzację.
- Dodatkowe tematy dyskusji obejmują wskaźniki odmowy wydania wizy, przywileje podróżne i wskaźniki przedłużania pobytu między Chinami a Tajlandią, a także obawy dotyczące zdrady, wpływu inwestycji w Chinach na dochody Amerykanów i rynek pracy oraz relacje między Stanami Zjednoczonymi a Chinami. Wspomniano również o wpływie TikTok i jego związku z ludobójstwem Ujgurów i ludobójstwem w Strefie Gazy.

## [Naukowcy osiągnęli przełom w wysoce wydajnych tablicach mieszających, rozwijając informatykę](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- Naukowcy stworzyli przełomową tablicę mieszającą, która maksymalizuje pamięć i szybkość, organizując elementy w oparciu o preferowane lokalizacje przechowywania i kompresując strukturę danych.
- Osiągnięcie to wyznacza nowy standard dla wydajnych tablic mieszających, odpowiadając na długotrwałe wyzwanie w informatyce.
- Pomimo potencjalnych wyzwań związanych z wdrożeniem tej tablicy haszującej w praktycznych zastosowaniach, oczekuje się, że będzie ona napędzać postęp w powiązanych problemach i inspirować dalsze badania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- Naukowcy znaleźli optymalną równowagę między wykorzystaniem przestrzeni i czasu w tabelach hash, chociaż szczegóły algorytmu nie zostały jeszcze zbadane.
- Badanie kładzie nacisk na praktyczne implikacje postępów teoretycznych i ich potencjalnych zastosowań.
- W dyskusji przeanalizowano również ograniczenia teoretycznych badań nad optymalizacją sprzętu i tendencję do niepotrzebnego polegania na tablicach mieszających, sugerując użycie rzadkich tablic w celu zwiększenia wydajności.

<head>
  <meta property="og:title" content="Decyzje i żale: Podróż startupu przez infrastrukturę" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Decyzje%20i%20%C5%BCale%3A%20Podr%C3%B3%C5%BC%20startupu%20przez%20infrastruktur%C4%99&subheading=sobota%2C%2010%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
