---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [Amazon nielegalnie zwalnia pracownika za mówienie o śmierci współpracownika](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- Polski sąd orzekł, że Amazon bezprawnie zwolnił pracownika, który opowiedział o śmierci współpracownika, zwracając uwagę na takie kwestie jak nieludzkie traktowanie, łamanie praw związkowych i niebezpieczne warunki pracy.
- Sąd uznał, że Amazon naruszył prawa związków zawodowych, ale firma nadal ma możliwość odwołania się od wyroku w ciągu trzech tygodni. Nadal nie jest pewne, czy orzeczenie to spowoduje znaczące zmiany w polityce Amazon.
- Pracownicy stoją w obliczu wyzwań związanych z organizowaniem się ze względu na różnice w umowach o pracę, chociaż nastąpiły pozytywne zmiany, takie jak ochrona prawna działaczy związkowych i potencjalne zmiany pod rządami nowego rządu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- Pracownik Amazona w Polsce twierdzi, że został bezprawnie zwolniony za mówienie o śmierci współpracownika, co budzi obawy o potencjalne represje wobec pracowników z USA.
- Rozmowa obejmuje takie tematy, jak rozbieżności w warunkach drogowych w różnych stanach, różnice w systemach podatkowych na Florydzie i w Kalifornii, doświadczenia pracowników z uroczystościami w miejscu pracy i działami HR oraz dynamikę władzy między pracodawcami a pracownikami.
- Zagłębia się również w dyskusje na temat wysiłków na rzecz uzwiązkowienia, rentowności Amazon i obowiązku pracodawców do zapewnienia bezpiecznego środowiska pracy.

## [OpenTTD: najlepsza gra transportowa o otwartym kodzie źródłowym](https://www.openttd.org/about)

- OpenTTD to gra symulacyjna o otwartym kodzie źródłowym, która bardzo przypomina klasyczną grę "Transport Tycoon Deluxe", a jednocześnie zawiera nowe funkcje.
- Oferuje większe mapy, tryb wieloosobowy dla maksymalnie 255 graczy, zaawansowane algorytmy znajdowania ścieżek i wiele opcji dostosowywania.
- Gra jest dostępna, obsługuje wiele języków i oferuje różne ulepszenia interfejsu. Ponadto jest kompatybilna z różnymi systemami operacyjnymi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- OpenTTD, gra symulująca transport, obchodzi 20. rocznicę i przygotowuje się do dużej premiery.
- Gracze dzielą się swoimi ulubionymi elementami gry, takimi jak sabotowanie znajomych i powodowanie korków, podczas gdy niektórzy uważają, że brakuje jej trudności i sugerują wprowadzenie wyzwań.
- Rozmowa obejmuje również porównania z innymi grami symulacyjnymi, takimi jak Factorio, a także wskazówki dla nowych graczy oraz dyskusje na temat aktualizacji i dostępności gry na Steam.

## [Aho: Implementacja Git w AWK dla edukacji i rozrywki](https://github.com/djanderson/aho)

- "Aho" to implementacja Git napisana w AWK, przeznaczona do celów rozrywkowych i edukacyjnych.
- Eksploruje wewnętrzne elementy Git i wykorzystuje nowsze funkcje GNU AWK.
- Instrukcje dotyczące uruchamiania projektu są dostępne, ale może on nie działać płynnie na systemach BSD/Mac.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- Dyskusja na Hacker News koncentruje się wokół języka programowania Awk i jego zalet w porównaniu do Perla, Pythona i Ruby.
- Uczestnicy podkreślają prostotę i brak zależności jako zalety Awk, ale istnieją obawy co do jego przydatności do złożonych zadań.
- Inne tematy w rozmowie obejmują brak aktualizacji Awk, sugestie dotyczące ulepszeń, jego wykorzystanie w środowiskach wiersza poleceń Linuksa, przetwarzanie tekstu i jego wydajność w routerach o ograniczonej pamięci.

## [Jak uczyć się efektywnie: Kompleksowy przewodnik prowadzący do sukcesu](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- Artykuł oferuje dokładny przewodnik po efektywnej nauce, poruszając różne aspekty, takie jak zarządzanie czasem, robienie notatek, aktywne czytanie, prace domowe, przygotowanie do egzaminów, badania i pisanie esejów.
- Podkreśla znaczenie odkrywania spersonalizowanych technik uczenia się i oferuje praktyczne wskazówki oparte na osobistych doświadczeniach.
- Artykuł obala również teorie dotyczące stylów uczenia się i zawiera odniesienia do dodatkowych zasobów na temat efektywnego czytania, szukania pomocy u nauczycieli i przygotowywania się do testów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- Dyskusja dotyczy skutecznych strategii uczenia się, w tym debaty między robieniem notatek a zrozumieniem treści.
- Omówiono różne style uczenia się i znaczenie motywacji, a także różne techniki uczenia się.
- Tekst porusza również kwestie poprawy wyników testów SAT, roli motywacji w długotrwałym uczeniu się oraz znaczenia kodowania i odzyskiwania w retencji pamięci.

## [Svelte: Magiczna, zorientowana na użytkownika platforma internetowa do tworzenia fajnych rzeczy](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- Svelte to framework internetowy, który ceni sieć i koncentruje się na optymalizacji pod kątem pozytywnych doświadczeń, a nie pogoni za popularnością.
- Svelte nadaje priorytet HTML jako głównemu językowi opisu interfejsów użytkownika i zachęca do postępu i innowacji w tworzeniu stron internetowych.
- Framework kładzie nacisk na projektowanie jakościowe, dążąc do tego, aby Svelte był magiczny i umożliwiał użytkownikom tworzenie fajnych rzeczy bez rozległej wiedzy technicznej. Jest napędzany przez społeczność, ceni konsensus i informacje zwrotne, a jego celem jest bycie najlepszym frameworkiem dla każdego rodzaju aplikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- Framework Svelte jest przedmiotem dyskusji, a użytkownicy mają różne opinie na temat jego mocnych i słabych stron.
- Niektórzy użytkownicy lubią go, ponieważ przypomina HTML i jest przyjazny dla użytkownika, podczas gdy inni krytykują go za odejście od HTML i dodanie złożoności.
- Debaty obejmują zalety i wady korzystania z HTML w porównaniu z alternatywnymi językami do opisu interfejsu użytkownika, ograniczenia HTML dla dynamicznych interfejsów oraz znaczenie zrozumienia podstawowych technologii. Dokonywane są porównania z innymi frameworkami, takimi jak React, NextJS i Vue, a dyskusje dotyczą składni, dyrektyw kompilatora oraz optymalizacji wydajności i doświadczenia użytkownika.

## [Nastolatek podejrzany o prowadzenie ataku na szkoły i kościoły, narażając tysiące osób na niebezpieczeństwo](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- Nastolatek z Kalifornii, Alan Winston Filion, jest podejrzany o prowadzenie usługi "swattingu", oferując fałszywe groźby bombowe i masowe strzelaniny za opłatą za pośrednictwem zaszyfrowanej aplikacji do przesyłania wiadomości Telegram.
- Filion kierował fałszywe połączenia do szkół, kościołów, a nawet Sądu Najwyższego, stwarzając poważne zagrożenie dla tysięcy osób.
- Autor Patrick S. Tomlinson, który był ofiarą wielu incydentów swattingu, opowiada się za zaostrzeniem przepisów i traktowaniem swatterów jako krajowych terrorystów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- Dyskusje koncentrują się na swattingu, w tym na tematach takich jak reakcja policji, odpowiedzialność i szkolenia.
- Podnoszone są obawy dotyczące niebezpieczeństw, na jakie narażone są ofiary i funkcjonariusze policji.
- Proponowane rozwiązania obejmują surowsze kary dla swatterów i poprawę metod weryfikacji przed wysłaniem zespołów SWAT.

## [1 sypialnia w Nowym Jorku ze stabilizacją czynszu: Wysoka opłata maklerska zagraża przystępności cenowej](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- Broker z Queens w Nowym Jorku wystawił na sprzedaż mieszkanie z jedną sypialnią o cenie poniżej rynkowej za 1100 USD miesięcznie, ale z opłatą brokerską w wysokości 15 000 USD, co utrudniało najemcom wynajem ze względu na wymagania gotówkowe z góry.
- Zbyt wysokie opłaty brokerskie na nowojorskim rynku nieruchomości powodują trudności dla najemców, którzy chcą się przenieść.
- Zaproponowano nową ustawę Rady Miasta, która przenosiłaby odpowiedzialność za uiszczenie opłaty brokerskiej z najemcy na stronę, która wynajęła brokera, ale krytycy twierdzą, że może to prowadzić do wyższych czynszów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- Dyskusja obejmuje różne tematy związane z mieszkalnictwem, takie jak ceny wynajmu, podatki od nieruchomości, przystępność cenowa mieszkań i rola historii kredytowej w wynajmie.
- Wspomniano o konkretnych kwestiach w różnych krajach i miastach, takich jak niedobory mieszkań w Niemczech i opłaty brokerskie w USA.
- Rozmowa kładzie nacisk na wyzwania i różnorodne perspektywy związane z mieszkalnictwem oraz podkreśla znaczenie sprawiedliwych i przystępnych cenowo mieszkań.

## [Zostać Mistrzem Lochów: Innowacyjny proces rozmowy kwalifikacyjnej dla inżynierów wsparcia w startupie](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- Pewien startup opracował unikalny proces rozmów kwalifikacyjnych dla inżynierów wsparcia, który obejmuje symulowane środowisko przypominające codzienne zadania na danym stanowisku.
- Kandydaci otrzymują fałszywy produkt, dokumentację i kolejkę e-maili/pytań, a ich zadaniem jest rozwiązywanie zgłoszeń tak, jak w prawdziwym życiu.
- Proces ten obejmuje dodatkowe zasoby dla każdego zgłoszenia, aby symulować rozwiązywanie problemów bez komunikacji tam i z powrotem, podobnie jak bycie Mistrzem Lochów w Dungeons and Dragons.
- Symulacja pomaga ocenić umiejętności rozwiązywania problemów przez kandydatów i zapewnia cenny wgląd w ich umiejętności.
- Istnieją jednak wyzwania związane z ustalaniem granic dla kandydatów i zapewnieniem spójności wśród ankieterów.
- Ogólnie rzecz biorąc, ten proces rozmowy kwalifikacyjnej otrzymał pozytywne opinie i oferuje bardziej angażujące doświadczenie dla kandydatów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- Następuje zmiana w procesie rozmów kwalifikacyjnych dla inżynierów oprogramowania, z naciskiem na pytania algorytmiczne, a nie rzeczywiste doświadczenie.
- Doświadczeni kandydaci mogą mieć trudności z przygotowaniem się do tego typu pytań, co prowadzi do obaw o sprawiedliwość.
- Inne tematy dyskusji obejmują wpływ dużych firm technologicznych, wykorzystanie pytań w stylu leetcode, ograniczenia oceny umiejętności praktycznych oraz wpływ systemów ekonomicznych na dostęp do zaawansowanych narzędzi.
- Dyskutowana jest skuteczność różnych metod przeprowadzania wywiadów, takich jak zadania domowe i wywiady standaryzowane, a także znaczenie generowania danych i angażowania wielu recenzentów.
- Omówiono skuteczne strategie rekrutacyjne dla programistów, w tym definiowanie wymagań dotyczących stanowiska, zadawanie odpowiednich pytań, ocenę ciekawości i entuzjazmu oraz oferowanie konkurencyjnego wynagrodzenia.

## [Walmart, Delta i Starbucks zatrudniają sztuczną inteligencję do monitorowania wiadomości pracowników](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- Walmart, Delta, Chevron, T-Mobile i Starbucks wykorzystują technologię AI od startupu Aware do monitorowania wiadomości pracowników na platformach takich jak Slack i Microsoft Teams.
- Technologia AI firmy Aware analizuje nastroje pracowników i identyfikuje zachowania, takie jak nękanie i nieprzestrzeganie przepisów.
- Przychody Aware wzrosły o 150% rocznie, a wśród jej klientów znajdują się duże firmy zatrudniające około 30 000 pracowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- Firmy takie jak Walmart, Delta i Starbucks wykorzystują technologię AI do monitorowania wiadomości pracowników, co budzi obawy o prywatność i kontrolę korporacji nad pracownikami.
- Debata rodzi pytania o opresyjne środowiska pracy, erozję zaufania społecznego, potrzebę ustawodawstwa dotyczącego prywatności oraz etyczne implikacje praktyk nadzoru.
- Dyskusje obejmują również takie tematy, jak ręczne szyfrowanie wiadomości, korzyści i zagrożenia związane z analizą nastrojów oraz potencjalne niewłaściwe wykorzystanie danych osobowych przez pracodawców. Wspomniano również o znaczeniu prywatności w miejscu pracy, potencjalnej dyskryminacji ze względu na wiek i strategiach skierowanych do młodszych grup wiekowych.

## [Praca w GitLab: Mieszanka doświadczeń w zakresie wydajności, zarządzania i ustalania priorytetów](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- Autor pracował w GitLab przez sześć lat i niedawno odszedł, dzieląc się swoimi doświadczeniami i spostrzeżeniami.
- Omawiają osiągnięcia, takie jak poprawa wydajności, tworzenie narzędzi i wprowadzanie nowych funkcji w firmie.
- Wyzwania, przed którymi stanęli, obejmują kwestie zarządzania, słabe wyniki i różne kierunki, które doprowadziły ich do odejścia.
- Krytykowany jest proces decyzyjny GitLab i priorytetyzacja decyzji produktowych.
- Artykuł podkreśla wyzwania związane z SaaS w porównaniu z instalacjami samoobsługowymi i podkreśla znaczenie szybkiego wdrażania kodu.
- Autor podsumowuje swój czas spędzony w GitLab mieszaną recenzją, polecając go jako dobre miejsce do pracy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, w tym języki programowania, zarządzanie, wypalenie zawodowe, wynagrodzenia w zależności od lokalizacji i wpływ na lokalną gospodarkę.
- Toczą się debaty na temat przydatności języków i ram, znaczenia dobrego zarządzania, wyzwań związanych z pracą zdalną i uczciwości wynagrodzeń zależnych od lokalizacji.
- Artykuł sugeruje, że firmy powinny mieć ustandaryzowaną formułę wynagrodzeń, biorąc pod uwagę czynniki takie jak sharding i czas wdrożenia dla sukcesu organizacyjnego.

## [Kompilacja stacji radiowych strumieniujących muzykę z gier wideo i demosceny](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- Ta strona jest kompilacją linków do stacji radiowych strumieniujących muzykę z demosceny i gier wideo.
- Lista zawiera linki do stron głównych, list odtwarzania i strumieni dla każdej stacji.
- Użytkownicy mogą wyszukiwać według gatunku lub słów kluczowych, aby znaleźć podobne stacje.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- Post prezentuje różne linki radiowe do strumieniowego przesyłania muzyki z demosceny i gier wideo udostępnione przez użytkowników, zapewniając zbiór zasobów dla entuzjastów.
- Rainwave.cc wyróżnia się unikalną funkcją, która umożliwia słuchaczom wpływanie na wybór utworów poprzez system głosowania.
- Użytkownicy udostępniają również inne strony internetowe i stacje radiowe związane z demosceną i muzyką z gier wideo, poszerzając zakres opcji dla zainteresowanych osób.

## [Przejście TLD .GOV z Verisign do Cloudflare: Zastosowano unikalne podejście do podpisywania DNSSEC](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- W prezentacji omówiono przejście domeny najwyższego poziomu .GOV z Verisign do Cloudflare i ich podejście do podpisywania DNSSEC.
- Verisign używał podpisywania offline z RSA i NSEC3, podczas gdy Cloudflare używał podpisywania online z ECDSA i NSEC.
- Szeroko zakrojone testy nie wykazały żadnych problemów z jednoczesnym korzystaniem z NSEC i NSEC3, co doprowadziło do ich użycia w okresie przejściowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- Verisign przeniósł operacje dla domeny najwyższego poziomu .GOV do Cloudflare, wywołując dyskusje na temat złożoności DNS i przestoju domeny .nz.
- Pojawiają się spekulacje na temat partnerstw rządowych z Cloudflare, potencjalnego nadzoru NSA oraz zamieszania wokół zarządzania serwerami DNS i captcha.
- Posunięcie to rodzi pytania o propozycję wartości Cloudflare i jego rolę w zarządzaniu krytyczną infrastrukturą internetową.

## [Zdalne lekcje gry na pianinie dzięki Web MIDI API](https://keyboardconnect.com/)

- Deweloper tworzy aplikację do wideokonferencji zaprojektowaną specjalnie do lekcji gry na pianinie, aby rozwiązać trudności, z jakimi borykają się nauczyciele gry na pianinie i uczniowie korzystający z platform takich jak Skype czy Zoom.
- Aplikacja wykorzystuje WebRTC do transmisji danych, w tym multimediów, stanu MIDI, a ostatecznie plików nutowych i innych danych muzycznych.
- Minimalny realny produkt (MVP) aplikacji działał lepiej niż oczekiwano, a deweloper jest otwarty na opinie i sugestie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- Keyboard Connect to udana platforma do zdalnych lekcji gry na pianinie z wykorzystaniem Web MIDI API.
- Użytkownicy mogą zapisać się na lekcje i zakupić zalecany adapter USB MIDI.
- Dyskusja koncentruje się na znaczeniu ważonych klawiszy w nauce gry na pianinie, a także bada alternatywy, takie jak klawiatury i interfejsy MIDI.

## [7 wskazówek, jak wzmocnić związek w Walentynki](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- Artykuł zawiera siedem wskazówek, jak wzmocnić relacje w Walentynki.
- Te wskazówki mogą pomóc jednostkom poprawić i wzmocnić ich więzi z partnerami.
- Artykuł zawiera praktyczne porady i sugestie, które można wdrożyć, aby stworzyć bardziej znaczące i przyjemne doświadczenie walentynkowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z komedią, humorem i nieszczęściem.
- Bada potencjalne wyczerpanie emocjonalne spowodowane śmiechem, krytykę sztuki i literatury przez Platona oraz przedstawienie ludzkiego życia w mediach.
- Analizuje również odpowiedzialność autorów, związek między komedią a osobistymi zmaganiami oraz wykorzystanie humoru jako mechanizmu radzenia sobie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon nielegalnie zwalnia pracownika za mówienie o śmierci współpracownika" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20nielegalnie%20zwalnia%20pracownika%20za%20m%C3%B3wienie%20o%20%C5%9Bmierci%20wsp%C3%B3%C5%82pracownika&subheading=niedziela%2C%2011%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
