---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Samobalansujący sześcian: Projekt Open Source osiąga równowagę i rotację podobną do sześcianu](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Autor stworzył kostkę równoważącą opartą na "Cubli" autorstwa naukowców z ETH Zürich.
- Sześcian wykorzystuje sprytne elementy sterujące i koła reakcyjne, aby balansować na jednym rogu i obracać się wokół własnej osi.
- Projekty kostki są otwarte i służą jako doświadczenie edukacyjne i projekt badawczy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- Rozmowa porusza różne tematy związane z inżynierią, w tym projektowanie samobalansującej się kostki i typowe błędy inżynieryjne.
- Omówiono również techniki prób i błędów oraz wyzwania związane z prawidłowym podłączaniem kabli.
- Rozmowa zagłębia się w radość programowania, zaczynając od prostych projektów i rozważań etycznych w inżynierii.

## [Poruszanie się po rynku pracy jako programista: Spostrzeżenia i strategie](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Autor dzieli się swoim osobistym doświadczeniem zwolnienia z pracy programisty i wyzwaniami, przed którymi stanął w poszukiwaniu nowej pracy.
- Napotkali trudności w poszukiwaniu pracy na platformach takich jak LinkedIn, ale odnieśli większy sukces dzięki stronie o nazwie Demando.
- Autor podkreśla znaczenie doświadczenia w konkretnym języku programowania, przygotowania do rozmów kwalifikacyjnych w zakresie kodowania oraz strategii stosowanych w negocjacjach płacowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Deweloperzy oprogramowania na rynku pracy zmagają się z wyzwaniami i frustracjami, takimi jak bycie ignorowanym przez rekruterów i wysokie oczekiwania dotyczące konkretnych umiejętności technicznych.
- Wiele osób doświadczyło odrzucenia i obniżenia ofert pracy, z niższymi wynagrodzeniami niż ich obecne stanowiska.
- Reputacja firm FAANG, w szczególności Amazon, jest wymieniana w dyskusji na temat praktyk zatrudniania, przechodzenia z dużych firm technologicznych do startupów i obaw związanych z nieuczciwością w życiorysach. Toczy się również debata na temat dyskryminacji, uprzedzeń i wykorzystywania zdjęć w podaniach o pracę.

## [Bitwise Liminal: 256-bajtowy kod wyzwala niepokojące sny i obsesję](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Pewna osoba natrafia na tajemniczą kasetę VHS o nazwie "Bitwise Liminal" i po jej obejrzeniu zaczyna mieć dziwaczne sny.
- Badają go i odkrywają, że zawiera 256-bajtowy program, który otwierają w przeglądarce internetowej.
- Program zaczyna zakłócać ich sen, a oni stają się zafiksowani na jego punkcie, co prowadzi do intrygującego zakończenia z tajemniczą wiadomością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Krótki film o nazwie "Bitwise Liminal" został wyprodukowany przy użyciu zaledwie 256 bajtów kodu.
- Film został odnaleziony na starej kasecie VHS i odrestaurowany przy użyciu specjalistycznego oprogramowania.
- Kod, stworzony w przeglądarce internetowej, generuje wizualnie uderzające doświadczenie przywołujące niepokojące sny, zdobywając uznanie za minimalistyczne podejście i charakterystyczny styl wizualny.

## [OpenStreetMap rewolucjonizuje dzięki interaktywnym mapom wektorowym](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap wdraża kafelki wektorowe na swojej stronie internetowej, zwiększając możliwości dostosowywania i interakcji z danymi mapy.
- Paul Norman, wykwalifikowany kartograf, został zatrudniony do kierowania tym projektem.
- Przyjęcie kafelków wektorowych poprawi komfort użytkowania, odblokuje nowe funkcje, takie jak mapy 3D, i ułatwi integrację dodatkowych zbiorów danych. Fundacja OpenStreetMap prosi o darowizny na wsparcie tego przedsięwzięcia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Artykuł analizuje wykorzystanie map wektorowych OpenStreetMap do nawigacji offline i zapewnia wgląd w różne aplikacje i opcje oprogramowania umożliwiające dostęp do danych OpenStreetMap i ich stylizację na różnych urządzeniach.
- Dyskusja dotyczy alternatywnych dostawców map, samodzielnego hostowania map wektorowych, wyzwań związanych z wdrażaniem kafelków wektorowych oraz obaw związanych z naruszeniem zaufania i brakiem wsparcia w społeczności OpenStreetMap.
- Omówiono również kontrowersje związane z projektem OSM Buildings, a także zalecenia dotyczące ulepszenia usługi OSM Vector Tile i potrzebę ustandaryzowanego formatu kafelków wektorowych. Ponadto, artykuł zagłębia się w integrację tilesetów z ekosystemem mapowania oraz zalety i ograniczenia korzystania z PMTiles do aktualizacji i obsługi kafelków map w projekcie OpenStreetMap.

## [Usuwanie i niszczenie gotowych filmów: czy powinno być przestępstwem?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- Artykuł twierdzi, że usuwanie i niszczenie gotowych filmów, takich jak Coyote vs Acme, powinno być klasyfikowane jako przestępstwo.
- Argument ten opiera się na przekonaniu, że takie działania stanowią atak na sztukę i twórczą ekspresję.
- Artykuł promuje ideę, że ochrona prawna powinna zostać rozszerzona na ukończone filmy, aby zapobiec ich zniszczeniu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Tematem dyskusji jest celowe niszczenie filmów dla celów podatkowych, z argumentami za i przeciw tej praktyce.
- Debata obejmuje integralność artystyczną, wolność indywidualną i korporacyjną, wycenę aktywów, potencjalne wykorzystanie zasobów publicznych oraz wpływ na przemysł filmowy.
- Pojawiają się pytania dotyczące legalności, etyki i konsekwencji podatkowych niszczenia aktywów w celu odpisów podatkowych, z uwzględnieniem praw własności intelektualnej, złożoności dystrybucji filmów i wpływu ulg podatkowych na przemysł filmowy.

## [Dopasowanie modelu językowego do ludzkich preferencji przy użyciu RLHF i LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Tekst wprowadza koncepcję dopasowania modelu językowego (LLM) do ludzkich preferencji za pomocą uczenia ze wzmocnieniem z ludzkim sprzężeniem zwrotnym (RLHF).
- DataDreamer to oprogramowanie, które upraszcza proces wyrównywania.
- Przykład w tekście pokazuje, jak wytrenować LLM przy użyciu zbioru danych ludzkich preferencji i zoptymalizować jego odpowiedzi, aby dopasować je do ludzkich preferencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- Dyskusja koncentruje się na zaletach i wadach różnych podejść badawczych do uczenia maszynowego, takich jak RLHF + PPO, RLHF z LLM w DPO i lokalne uczenie ze wzmocnieniem.
- Uczestnicy debatują nad znaczeniem abstrakcji i redukcji linii kodu w projektach programistycznych.
- Kwestionowana jest rentowność i wyzwania RLHF, w tym skuteczne sterowanie i gromadzenie danych, a także krytyka i sugestie dotyczące ulepszenia dostarczonych przykładów kodu.

## [Dlaczego inżynierowie oprogramowania kochają obróbkę drewna](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Artykuł podkreśla podobieństwa między obróbką drewna a inżynierią oprogramowania, wskazując na podobieństwa w budowie narzędzi, zarządzaniu zasobami, projektowaniu i namacalnych rezultatach.
- Podkreśla motywację wynikającą z posiadania użytkowników lub odbiorców kreacji w obu dziedzinach.
- Autor przyznaje, że obróbka drewna jest atrakcyjna, ale wyraża trwałą pasję do inżynierii oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Inżynierowie oprogramowania uważają obróbkę drewna za coraz bardziej popularne hobby ze względu na wymierne rezultaty, ustalone techniki i poczucie spełnienia.
- Obróbka drewna stanowi wyjątkowe wyzwanie, ponieważ nie ma opcji "cofnij", co zwiększa satysfakcję, ale także koszty naprawy lub odrzucenia błędów.
- Obróbka drewna oferuje możliwości uczenia się bez konieczności ciągłego wymyślania nowych rzeczy i pozwala na recykling resztek do przyszłych projektów.

## [Obsidian: Oprogramowanie wspierane przez użytkownika przestrzegające zasad](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian to aplikacja, która jest całkowicie wspierana przez użytkowników i nie ma inwestorów venture capital.
- Celem firmy jest pozostanie małą i trzymanie się swoich zasad, przedkładając zadowolenie użytkowników i jakość produktów nad rozwój.
- Obsidian dąży do stworzenia oprogramowania, które daje użytkownikom kontrolę nad ich danymi i prywatnością.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- Dyskusja obejmuje różne tematy, takie jak przechodzenie startupów na finansowanie venture capital, tworzenie oprogramowania zgodnie z zasadami, edycja wizualna i blokada dostawcy w odniesieniu do aplikacji Obsidian, preferowanie aplikacji do robienia notatek o otwartym kodzie źródłowym oraz znaczenie priorytetowego traktowania wsparcia użytkowników i tworzenia pożądanych produktów niezależnie od źródła finansowania.
- Podkreślono ryzyko i korzyści związane z firmami wspieranymi przez VC i oprogramowaniem typu open source.
- W całej dyskusji podkreślono znaczenie tworzenia produktów, których ludzie chcą i zapewniania wsparcia użytkownikom.

## [Przedstawiamy Miracode: Czytelna czcionka programistyczna inspirowana grą Minecraft](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Autor opracował nową czcionkę programistyczną o nazwie Miracode, która czerpie inspirację z popularnej gry Minecraft.
- Przekształcając piksele czcionki Monocraft w kreski, autor uzyskał bardziej czytelną i dopracowaną estetykę wizualną Miracode.
- Twórca aktywnie poszukuje opinii na temat swojej nowo stworzonej czcionki, wskazując na chęć ulepszenia i udoskonalenia jej projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode to czcionka programistyczna Minecrafta zaprojektowana tak, aby była bardziej czytelna niż Monocraft.
- Wykorzystuje on niestandardowy algorytm do konwersji pikseli na obrysy, co skutkuje płynniejszym i bardziej czytelnym tekstem.
- Czcionka zawiera ligatury dla terminów programistycznych, takich jak TODO, dzięki czemu jest wyjątkowa.

## [Popcorn Time w wersji 0.5.0: Nowe funkcje i poprawki błędów](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Istnieje publiczny fork popcorn-desktop z 605 gwiazdkami i 8,6 tys. błędów w kodzie.
- Najnowsze wydanie, wersja 0.5.0, zawiera nowe funkcje, takie jak zaktualizowane środowisko uruchomieniowe NW.js, zakładkę Anime, zakładkę Obserwowane, opcję Seedbox, obsługę zewnętrznego odtwarzacza VLC flatpack, opcję przezroczystości dla interfejsu użytkownika filmów/seriali oraz nowy motyw o nazwie Dutchy's Dark Orange.
- Poprawki błędów dotyczą takich kwestii jak wysokie zużycie procesora/pamięci przez WebTorrent, niedziałające wpisy w zakładkach, tłumaczenia tytułów, domyślny odtwarzacz Chromium, zapisywanie linków magnetycznych, brakujące ikony dostawców i implementacja powiększenia plakatu serii. Ponadto wprowadzono aktualizacje systemu kompilacji, przestarzałego kodu, dostawców kolekcji torrentów, modułów śledzących oraz modułów/zależności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Użytkownicy są niezadowoleni z kompatybilności Popcorn Time i omawiają alternatywne metody, takie jak korzystanie z serwera w chmurze do pobierania i przesyłania strumieniowego filmów.
- Dyskutowane są korzyści płynące z różnych rozdzielczości i zarządzania dużymi kolekcjami multimediów, a także koncepcja gromadzenia filmów.
- Istnieją obawy dotyczące niezawodności technologii, środków bezpieczeństwa danych i potencjalnej potrzeby terapii w skrajnych przypadkach. Użycie niepodpisanego pakietu instalacyjnego dla użytkowników MacOS również budzi obawy o jego źródło i autentyczność, a także rolę podpisywania kodu. Rozmowa dotyczy również ewolucji ekosystemu JavaScript, Popcorn Time jako opcji przesyłania strumieniowego oraz strategii treści Netflix i ograniczeń biblioteki. Omówiono również prywatne trackery, stosunek pobierania do pobierania oraz obawy dotyczące bezpieczeństwa.

## [Mniej kuzynów: jak malejąca dzietność zmienia dzieciństwo](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Niedawne badanie pokazuje, że kanadyjskie dzieci mają mniej kuzynów wraz ze spadkiem wskaźnika dzietności, co prowadzi do zmniejszenia liczebności rodzin.
- Trend ten nie jest unikalny dla Kanady, ale występuje globalnie, powodując zmianę w doświadczeniach z dzieciństwa.
- Wielu Kanadyjczyków decyduje się na odroczenie rodzicielstwa lub rezygnację z posiadania dzieci, co przyczynia się do spadku liczby kuzynów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Dyskusja online obejmuje różne tematy, w tym doświadczenia z dzieciństwa, tworzenie rodziny, koszty mieszkaniowe i spadające wskaźniki urodzeń.
- Uczestnicy dzielą się osobistymi historiami, debatują nad ważnością wskaźników własności domów, podkreślają wyzwania związane z przystępnymi cenami mieszkań i analizują wpływ społeczny na decyzję o posiadaniu dzieci.
- Rozmowa dotyczy zaangażowania rządu, oczekiwań społecznych, czynników finansowych oraz zalet i wad rodzicielstwa, podkreślając skomplikowaną i wieloaspektową naturę tych tematów.

## [Javalin: Lekki Web Framework dla Java i Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin to przyjazny dla użytkownika, lekki framework webowy dla Java i Kotlin, znany ze swojej prostoty i elastyczności.
- Jest zbudowany na serwerze internetowym Jetty i umożliwia płynną integrację między Javą a Kotlinem.
- Javalin obsługuje OpenAPI i zyskał znaczną popularność od czasu jego uruchomienia w 2017 roku, z kwitnącą społecznością i dużą liczbą pobrań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Artykuł i forum dyskusyjne obejmują różne frameworki webowe dla Java i Kotlin, takie jak Javalin, Spring Boot, Jakarta EE i MicroProfile.
- Użytkownicy analizują zalety i wady tych frameworków, w tym prostotę, łatwość użycia, ograniczenia dokumentacji i wydajność.
- Omówiono debatę na temat mikroframeworków w porównaniu do frameworków dołączanych do baterii, a także wyzwania związane z utrzymywaniem bibliotek społecznościowych oraz ograniczenia i wyzwania związane z używaniem frameworków takich jak Django i Spring.

## [Orbit: Zmieniający grę profiler wydajności dla programistów C/C++](https://github.com/google/orbit)

- Orbit to samodzielny profiler aplikacji natywnych dla systemów Windows i Linux, który pomaga programistom identyfikować problemy z wydajnością w złożonych aplikacjach.
- Wizualizuje przepływ wykonania bez konieczności zmiany kodu lub ponownej kompilacji aplikacji docelowej.
- Orbit obsługuje natywne aplikacje napisane w językach takich jak C, C++, Rust lub Go i koncentruje się głównie na wersji dla systemu Linux, ale nadal może być używany do lokalnego profilowania systemu Windows z pewnymi ograniczeniami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit to profiler wydajności opracowany przez Google dla aplikacji C/C++ przeznaczonych głównie dla systemu Linux, z ograniczoną obsługą systemu Windows.
- Istnieją obawy co do przyszłości Orbit, ponieważ Google zainwestowało w inny profiler o nazwie Perfetto.
- Użytkownicy porównali Orbit do innych profilerów, takich jak VTune i Tracy, ale opinie na temat jego przydatności są różne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Samobalansujący sześcian: Projekt Open Source osiąga równowagę i rotację podobną do sześcianu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Samobalansuj%C4%85cy%20sze%C5%9Bcian%3A%20Projekt%20Open%20Source%20osi%C4%85ga%20r%C3%B3wnowag%C4%99%20i%20rotacj%C4%99%20podobn%C4%85%20do%20sze%C5%9Bcianu&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2012%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
