---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Antithesis: Rewolucja w autonomicznym testowaniu oprogramowania](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Antithesis, startup, który spędził ponad pięć lat w trybie stealth, opracował platformę do deterministycznego autonomicznego testowania oprogramowania.
- Technologia ta została początkowo opracowana podczas tworzenia ich poprzedniej firmy, FoundationDB, rozproszonej bazy danych z transakcjami ACID.
- Antithesis nawiązał współpracę z organizacjami takimi jak MongoDB i Ethereum Foundation, aby zapewnić tę możliwość testowania innym firmom i ma na celu skrócenie czasu od wprowadzenia błędu do jego wykrycia poprzez ciągłe testowanie kompilacji oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- Rozmowa dotyczy wielu tematów związanych z tworzeniem oprogramowania, takich jak "inżynierowie 10x", wyzwania związane z mierzeniem produktywności oraz znaczenie wczesnego doświadczenia w programowaniu.
- Omówiono również potencjalny wpływ narzędzi takich jak Antithesis na testowanie oprogramowania oraz zbadano koncepcje determinizmu i znajdowania błędów w tworzeniu oprogramowania.

## [Stabilna kaskada: Wydajne generowanie obrazów z mniejszą przestrzenią ukrytą](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Stable Cascade to baza kodu do generowania obrazów, oferująca skrypty szkoleniowe i wnioskowania.
- Wykorzystuje mniejszą przestrzeń ukrytą, co skutkuje krótszym czasem wnioskowania i tańszym szkoleniem.
- Model ten osiąga współczynnik kompresji na poziomie 42, co pozwala na kodowanie dużych obrazów przy zachowaniu wyraźnych rekonstrukcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów związanych z modelami sztucznej inteligencji, w tym stabilną kaskadę, wymagania dotyczące pamięci VRAM i porównanie wydajności różnych modeli.
- Omówiono również kwestie prawne dotyczące licencji na oprogramowanie i ograniczeń w generowaniu obrazów.
- Przeanalizowano praktyczne zastosowania, źródła danych szkoleniowych i potencjalny rozwój szybkiego kodeka wideo opartego na sztucznej inteligencji.

## [Fly.io wprowadza układy GPU do szybszego przetwarzania sztucznej inteligencji w wielu regionach](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Fly.io, nowy dostawca chmury publicznej, oferuje teraz układy GPU dla obciążeń AI, umożliwiając szybsze przetwarzanie zadań AI.
- Dostarczają oni procesory graficzne klasy przemysłowej, które mogą być dołączane do aplikacji i oferują infrastrukturę GPU w wielu regionach na całym świecie.
- Użytkownicy mogą skalować wykorzystanie GPU w oparciu o zapotrzebowanie i płacić za czas GPU tylko wtedy, gdy jest to potrzebne, z rabatami dostępnymi dla zarezerwowanych instancji i dedykowanych hostów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Użytkownicy omawiają negatywne doświadczenia z Fly.io i Google Cloud Run, podkreślając obawy dotyczące niezawodności i wsparcia.
- Możliwości Apple Silicon są tematem dyskusji, a użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami i omawiają zalety.
- Udostępnianie kodu na licencji AGPL budzi obawy, a użytkownicy dyskutują o konsekwencjach i potencjalnych alternatywnych rozwiązaniach.

## [Otwarcie i konwersja oryginalnej propozycji WWW z 1990 roku: Wyzwania, dostosowania i ochrona](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- Autor opisuje swoje wysiłki zmierzające do otwarcia i przekonwertowania oryginalnej propozycji World Wide Web Tima Bernersa-Lee z 1990 roku, napotykając problemy z formatowaniem i brakującymi diagramami podczas korzystania z innego oprogramowania.
- Emulują oni komputer Macintosh z 1990 roku, aby wyświetlić dokument i wprowadzić poprawki w celu dostosowania go do oryginału, a następnie przesyłają zmodyfikowaną wersję do serwisu GitHub w celu zachowania.
- Blog omawia również nieaktywny status projektu StarOffice i zamieszanie, jakie powoduje on z LibreOffice, a także różne tematy, takie jak zabytkowe komputery, gry retro i ożywianie starych stron internetowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Użytkownicy omawiają wyzwania i kwestie kompatybilności związane z otwieraniem i konwertowaniem starych dokumentów Word.
- Przedstawiono sugestie, w tym korzystanie z emulatorów, alternatywnego oprogramowania, takiego jak LibreOffice, i konwertowanie plików do formatu PDF.
- W rozmowie podkreślono obawy dotyczące ochrony dokumentów cyfrowych oraz znaczenie otwartych i łatwych do odtworzenia formatów plików.

## [Andrej Karpathy opuszcza OpenAI: refleksje na temat ciekawej podróży](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Andrej Karpathy ogłosił swoje odejście z OpenAI, stwierdzając, że nie było to spowodowane żadnym konkretnym incydentem ani kontrowersją.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Andrej Karpathy, znany badacz sztucznej inteligencji, opuścił OpenAI, co rodzi pytania o wpływ na zasoby edukacyjne OpenAI.
- OpenAI pracuje nad GPT-4, nowym modelem języka AI, z dyskusjami na temat ograniczeń i potencjału takich modeli.
- Istnieje sceptycyzm wobec ChatGPT OpenAI i idei technokratów na stanowiskach rządowych.
- Krótko wspomniano o wkładzie Karpathy'ego w sztuczną inteligencję i wyzwaniach stojących przed firmami takimi jak Xerox.
- Omówiono również technologię Lidar i porównano możliwości Tesli i Mercedesa w zakresie autonomicznej jazdy.

## [ChatGPT wzbogacony o pamięć i kontrolę użytkownika dla ulepszonych rozmów](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- OpenAI przeprowadza testy funkcji pamięci dla ChatGPT, która umożliwia sztucznej inteligencji przywoływanie informacji z poprzednich rozmów.
- Użytkownicy mają możliwość kontrolowania pamięci ChatGPT i mogą ją aktywować lub dezaktywować w zależności od potrzeb.
- Funkcja pamięci ma na celu usprawnienie przyszłych rozmów poprzez umożliwienie ChatGPT zapamiętywania ważnych szczegółów, a funkcja ta jest rozszerzana na inne modele GPT w celu personalizacji rekomendacji w oparciu o preferencje użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- Wątek dyskusyjny koncentruje się na różnych aspektach ChatGPT OpenAI, w tym jego funkcjach, możliwościach i ograniczeniach.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami, frustracjami i sugestiami dotyczącymi ulepszeń.
- Tematy dyskusji obejmują narzędzie "bio", modele oparte na pamięci, leniwe kodowanie, generowanie kodu, stronniczość i ukrywanie wiedzy, funkcje wyszukiwania, organizację i pamięć w rozmowach oraz wykorzystanie ChatGPT do różnych zadań.

## [Strategie centrowania elementów w CSS, w tym Flexbox i CSS Grid](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- Samouczek obejmuje różne techniki centrowania elementów w CSS, takie jak automatyczne marginesy, dopasowanie treści, margines w linii, Flexbox, pozycjonowany układ i CSS Grid.
- Podkreśla wykorzystanie właściwości logicznych do internacjonalizacji oraz podaje przykłady i rozważania dla każdej metody.
- Artykuł podkreśla znaczenie dobrego zrozumienia CSS i zachęca czytelników do wzięcia udziału w kompleksowym kursie CSS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- Artykuł i dyskusja dotyczą trudności i frustracji związanych z centrowaniem elementów w CSS.
- Niektórzy uczestnicy twierdzą, że CSS oferuje sposoby na osiągnięcie centralizacji, podczas gdy inni wyrażają niezadowolenie z jego złożoności i ograniczeń.
- Rozmowa dotyczy również kompatybilności przeglądarek, rozwijających się technologii w tworzeniu stron internetowych oraz zalet platformy internetowej pod względem projektowania i kompatybilności.

## [Potęga wkładu pozakodowego w Open Source](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Osoby nietechniczne mogą wnieść cenny wkład w projekty open-source poprzez zadania takie jak dokumentacja, lokalizacja, marketing, testowanie i zarządzanie społecznością.
- Wkłady niezwiązane z kodem są niezbędne dla sukcesu projektów open source, ponieważ pomagają użytkownikom zrozumieć i wykorzystać kod.
- Artykuł podkreśla możliwości uczestnictwa w open source dla osób na wszystkich poziomach umiejętności i wyjaśnia, w jaki sposób wkład niezwiązany z kodem może przynieść korzyści w karierze poszczególnych osób. Zawiera również wskazówki dla opiekunów, jak zachęcać i doceniać osoby wnoszące wkład niezwiązany z kodem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Wkład niezwiązany z kodem, zwłaszcza dokumentacja, odgrywa kluczową rolę w sukcesie i rozwoju projektów open source.
- Zaangażowanie osób nietechnicznych i wpływ osób niebędących programistami są ważnymi czynnikami w dynamice projektu.
- Aktywne zaangażowanie osób niebędących koderami w projekty, takie jak Mastodon, może napędzać ich rozwój i sukces.

## [Opanowanie fragmentów kodu i stylów na stronach internetowych (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- Tekst zawiera streszczenia fragmentów kodu i stylów znalezionych na stronach internetowych, obejmując takie tematy, jak style, tła, JavaScript, pliki cookie i manipulowanie adresami URL.
- Oferuje informacje na temat włączania funkcji i funkcjonalności na stronach internetowych.
- Wspomniano o historii stron internetowych i sposobach manipulowania adresami URL.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- Artykuł "Mastering Programming" otrzymuje pozytywne opinie za swoje spostrzeżenia na temat skutecznych nawyków programistycznych, w tym wyzwań związanych z ewoluującym slangiem i upraszczaniem złożonych pojęć.
- Omówiono sugestie Kenta Becka i niepowodzenie kompleksowego systemu wynagrodzeń Chryslera (C3) w odniesieniu do zasad Extreme Programming (XP).
- Rozmowa ocenia również sukcesy i porażki praktyk XP i metodologii Agile, a także koncepcję "You Ain't Gonna Need It" (YAGNI) oraz wiarygodność Kenta Becka i Boba Martina jako inżynierów oprogramowania.

## [Pismo odręczne poprawia łączność mózgu, przewyższając pisanie na klawiaturze](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- Pisanie odręczne ma znaczący wpływ na łączność mózgu, ponieważ angażuje większą aktywność mózgu i większe obszary mózgu w porównaniu z pisaniem na klawiaturze.
- Nagrania EEG wykorzystano do analizy aktywności mózgu zarówno podczas pisania odręcznego, jak i pisania na klawiaturze.
- Badanie podkreśla znaczenie praktyki pisania odręcznego w środowisku edukacyjnym i stwierdza, że nie powinna ona być zastępowana pisaniem na maszynie w edukacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- Społeczność Hacker News jest zaangażowana w ożywioną debatę na temat skuteczności pisania odręcznego w porównaniu z pisaniem na klawiaturze w celu zachowania informacji.
- Argumenty po obu stronach dyskusji sugerują, że pisanie na klawiaturze jest bardziej wydajne, podczas gdy pismo odręczne ułatwia przyswajanie i zapamiętywanie.
- Osobiste preferencje, wymagania organizacyjne i cele uczenia się to czynniki, które wpływają na wybór między pisaniem a wpisywaniem notatek.

## [Nvidia's Chat with RTX: Chatbot AI do lokalnej analizy komputera](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Nvidia uruchomiła wczesną wersję Chat with RTX, chatbota AI, który może działać na komputerze użytkownika.
- Chatbot jest w stanie analizować filmy z YouTube, przeszukiwać lokalne dokumenty i podsumowywać informacje.
- Chociaż istnieją pewne błędy i ograniczenia, aplikacja ma potencjał do badania i analizy danych, stanowiąc alternatywę dla chatbotów opartych na chmurze do analizy plików osobistych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Nvidia stworzyła chatbota AI o nazwie Chat with RTX, który działa lokalnie na komputerze użytkownika, zapewniając szybszy czas reakcji.
- Chatbot służy jako demo techniczne dla TensorRT-LLM, frameworka, który optymalizuje czas wnioskowania dla LLM na kartach Nvidia.
- Użytkownicy porównują Chat with RTX do Dr. Sbaitso, aplikacji psychologicznej AI z lat 90. i omawiają ograniczenia wczesnej technologii AI.

## [Sparkle 2: Bezpieczna i konfigurowalna platforma aktualizacji oprogramowania dla macOS](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Sparkle 2 to platforma aktualizacji oprogramowania dla systemu macOS, która umożliwia bezpieczne i konfigurowalne aktualizacje aplikacji.
- Obsługuje sandboxing, niestandardowe interfejsy użytkownika i aktualizację zewnętrznych pakietów.
- Sparkle oferuje szybsze instalacje, aktualizacje delta i wykorzystuje appcasty oparte na RSS do informowania o wydaniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- Dyskusje koncentrują się wokół nostalgii za strukturami aktualizacji oprogramowania, takimi jak Sparkle dla macOS i pragnieniem bardziej usprawnionego doświadczenia użytkownika w natywnym oprogramowaniu do pobrania.
- Wspomniano również o Adium, Homebrew i alternatywnych procesach aktualizacji dla systemu Windows.
- Rozmowa dotyczy również spadku popularności oprogramowania, które zapewnia pojedynczy interfejs dla wielu sieci czatu oraz potencjału Matrix jako platformy federacyjnej.

## [Paradoks aplikacji randkowych: równoważenie zysków i satysfakcji użytkowników](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Firmy zajmujące się aplikacjami randkowymi, takie jak Match Group i Bumble, stoją w obliczu wyzwań, ponieważ ich ceny akcji spadają i walczą o przyciągnięcie użytkowników z pokolenia Z.
- Model biznesowy aplikacji randkowych stoi w obliczu paradoksu, ponieważ ich sukces polega na tym, że użytkownicy znajdują miłość i opuszczają aplikację, podczas gdy ich celem jest zarabianie pieniędzy od użytkowników.
- Niektórzy użytkownicy twierdzą, że aplikacje randkowe stały się gorsze, ponieważ przedkładają zarabianie pieniędzy nad kojarzenie partnerów, potencjalnie z powodu strategii monopolistycznych i niekorzystnej selekcji na rynku.
- Potencjalne rozwiązania mające na celu poprawę doświadczenia użytkownika obejmują dostarczanie większej ilości informacji i wdrażanie systemów oceny.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- Rozmowa obejmuje szeroki zakres tematów związanych z aplikacjami randkowymi, w tym wyzwania, przejrzystość, odrzucenie i pragnienie spontanicznych doświadczeń.
- Bada debaty na temat atrakcyjności, partnerów AI, zaangażowania użytkowników i upadku randek.
- Omówiono ograniczenia i wady aplikacji randkowych, a także potencjalne rozwiązania, takie jak regulacje lub systemy non-profit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antithesis: Rewolucja w autonomicznym testowaniu oprogramowania" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Antithesis%3A%20Rewolucja%20w%20autonomicznym%20testowaniu%20oprogramowania&subheading=%C5%9Broda%2C%2014%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
