---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [Europejski Trybunał zakazuje osłabiania bezpiecznego szyfrowania, chroni prywatność i bezpieczeństwo](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- Europejski Trybunał Praw Człowieka wydał zakaz osłabiania bezpiecznego szyfrowania end-to-end, bezpośrednio wpływając na plany masowej inwigilacji Unii Europejskiej.
- Orzeczenie to jest istotne, ponieważ chroni prywatność i bezpieczeństwo osób fizycznych, zapewniając ochronę ich zaszyfrowanej komunikacji.
- Decyzja ta skutecznie kładzie kres zamiarom UE dotyczącym wdrożenia szeroko zakrojonych środków nadzoru.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- Europejski Trybunał Praw Człowieka orzekł, że zmuszanie osób fizycznych do odszyfrowywania zaszyfrowanej komunikacji narusza ich prawo do prywatności.
- Sąd wyraził również wątpliwości co do pomysłu osłabienia szyfrowania dla wszystkich użytkowników.
- Orzeczenie to może mieć wpływ na brytyjski rządowy projekt ustawy o bezpieczeństwie online, który ma na celu regulację platform internetowych.
- Rządy mogą tymczasowo zawiesić prawo do prywatności w sytuacjach nadzwyczajnych.
- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak suwerenność parlamentarna, potrzeba pisemnej konstytucji, kontrola sądowa, uprawnienia Sądu Najwyższego oraz wpływ prawa międzynarodowego i unijnego w różnych krajach.
- Debata dotyczy również znaczenia szyfrowania, jurysdykcji Europejskiego Trybunału Praw Człowieka oraz równowagi między prywatnością a egzekwowaniem prawa.

## [Deweloper Nginx uruchamia Freenginx w odpowiedzi na zmiany w polityce bezpieczeństwa](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Maxim Dounin, twórca nginx, uruchamia nowy projekt o nazwie freenginx.org jako alternatywę dla nginx.
- Decyzja ta jest odpowiedzią na zmiany wprowadzone w polityce bezpieczeństwa nginx przez firmę F5, która jest jego właścicielem, bez konsultacji z deweloperami.
- Dounin chce zachować wolny i otwarty charakter projektu i utrzymać go wolnym od ingerencji korporacji. Zachęcamy do udziału i wsparcia nowego projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- Podsumowanie omawia debaty i dyskusje wokół Nginx i jego forka, Freenginx, stworzonego przez głównego programistę Maxima Dounina.
- Poruszane tematy obejmują poleganie na projektach prowadzonych przez niewielką liczbę osób, bycie na bieżąco z lukami w zabezpieczeniach, wyzwania związane z tworzeniem oprogramowania przez małe zespoły oraz trudności związane z plikami konfiguracyjnymi.
- Między firmami Maxim i F5 nie ma zgody co do obsługi luk w zabezpieczeniach, co doprowadziło do podziału społeczności i utworzenia forka. Dyskusje podkreślają znaczenie bezpieczeństwa, współpracy i podejmowania decyzji w rozwoju oprogramowania.

## [Wewnątrz protonu: odkrywanie jego złożonego składu](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- Fizycy nadal badają skomplikowaną naturę protonów, ponieważ stwierdzono, że wykazują one różne formy w zależności od obserwacji.
- Najnowsze badania ujawniły, że protony zawierają kwarki powabne, które są w rzeczywistości cięższe niż sam proton, co podważa tradycyjne rozumienie składu protonu.
- Konwencjonalny model kwarkowy, który zakłada, że protony składają się z trzech kwarków, jest uważany za nadmierne uproszczenie w świetle tych odkryć.
- Analiza uczenia maszynowego wykazała, że protony mogą istnieć w wielu stanach, w tym w rzadkim stanie zawierającym pięć kwarków.
- Zrozumienie składu protonów ma kluczowe znaczenie dla eksperymentów prowadzonych w Wielkim Zderzaczu Hadronów oraz dla badania promieni kosmicznych.
- Przyszłe eksperymenty mają na celu głębsze zagłębienie się w strukturę protonów, zapewniając bardziej kompleksowe informacje w tej dziedzinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- Dyskusja obejmuje wiele tematów z zakresu fizyki cząstek elementarnych i natury wszechświata, takich jak możliwość istnienia wielu wszechświatów i koncepcja dostrajania.
- Odbywa się debata na temat tego, czy nauka może dostarczyć odpowiedzi na pytania "dlaczego", a także badane są ograniczenia modeli i teorii naukowych.
- Omówiono właściwości cząstek, w tym ich ładunki i stabilność, a także wyzwania związane ze zrozumieniem mechaniki kwantowej i postrzeganiem rzeczywistości.

## [Zgodny procesor graficzny M1: Obsługa OpenGL 4.6 i OpenGL ES 3.2](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- Procesor graficzny M1 obsługuje teraz najnowsze wersje OpenGL, dzięki czemu jest kompatybilny z popularnymi aplikacjami, takimi jak Blender i Citra.
- Sterowniki M1 dla systemu Linux o otwartym kodzie źródłowym przeszły szeroko zakrojone testy poprawności, przechodząc ponad 100 000 testów.
- Chociaż M1 może nie pasować idealnie do nowszych standardów graficznych, zaimplementowano sprytne obejścia, aby zapewnić solidność i kompatybilność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- Dyskusja toczy się wokół złożoności OpenGL w porównaniu do Vulkan i obaw związanych z jego przestarzałością.
- Podkreślono dominację silników Unity i Unreal, ograniczenia alternatyw open source oraz kwestie związane z przejściem na Vulkan.
- Rozmowa dotyczy wyzwań i korzyści związanych z implementacją funkcji GPU, wpływu na wydajność oraz zalet stosowania języków C i C++ w programowaniu graficznym.
- Przeanalizowano historię i popularność OpenGL, jego porównanie z Direct3D oraz wpływ Microsoftu.
- Wspomniano o kompatybilności Linuksa na sprzęcie Apple Silicon i ograniczeniach niektórych opcji sprzętowych.

## [Reor: aplikacja do robienia notatek AI o otwartym kodzie źródłowym, skoncentrowana na prywatności](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor to aplikacja do robienia notatek AI o otwartym kodzie źródłowym, która koncentruje się na zarządzaniu wiedzą za pomocą sztucznej inteligencji i prywatności.
- Pozwala użytkownikom łączyć się i wyszukiwać notatki za pomocą wyszukiwania semantycznego i obsługuje RAG Q&A.
- Aplikacja uruchamia wszystkie modele i przechowuje dane lokalnie i działa razem z Obsidian, wykorzystując Llama.cpp, Transformers.js i Lancedb.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- Użytkownicy angażują się w dyskusję na temat aplikacji do robienia notatek opartych na sztucznej inteligencji, takich jak Reor i Obsidian, badając ich funkcje, korzyści i obszary wymagające ulepszeń.
- Zagłębiają się w takie tematy, jak modele lokalne i wtyczki, zalety korzystania ze zwykłych plików markdown oraz potencjalne pułapki związane z nadmiernym poleganiem na sztucznej inteligencji.
- Uwzględniono również kwestie prywatności i interoperacyjności danych w narzędziach do zarządzania wiedzą, z naciskiem na ich znaczenie.

## [Platforma Matrix Chat: Problemy z wdrożeniem i obawy o bezpieczeństwo](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- Autor miał negatywne doświadczenia z platformą czatu Matrix i jej klientem, Element X.
- Stanęli oni przed wyzwaniami związanymi z onboardingiem, myleniem wersji, tworzeniem kont i weryfikacją.
- Deweloperzy Matrix.org i Matrix przyznali się do problemów i zapewnili, że aktywnie pracują nad ich rozwiązaniem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- Dyskusja na forum koncentruje się wokół krytyki platformy Matrix, w szczególności w odniesieniu do wiedzy technicznej, doświadczenia użytkownika i znaczenia zapewnienia jakości (QA) w tworzeniu oprogramowania.
- Użytkownicy wyrażają wyzwania związane ze znalezieniem wykwalifikowanych specjalistów QA i niedocenianiem ról QA, podkreślając potrzebę nadania przez firmy priorytetu QA i kultywowania pozytywnej kultury zespołu.
- Dodatkowe omówione tematy obejmują zamieszanie w ekosystemie Matrix, trudności z nawigacją aplikacji Element, obawy dotyczące skalowalności i projektu bazy danych oraz porównania z innymi platformami komunikacyjnymi, takimi jak XMPP i Slack. Wspomniano również o kwestiach związanych z weryfikacją, nieprzeczytanymi wiadomościami i problemami z synchronizacją, podkreślając konieczność poprawy badań użytkowników, dokumentacji i użyteczności platformy Matrix.

## [Gitlab wprowadza funkcję kamery internetowej, aby zwiększyć frekwencję na spotkaniach](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- Nagrania spotkań Gitlab na YouTube przyciągnęły znaczną liczbę wyświetleń od osób udających obecność na spotkaniach.
- W odpowiedzi Gitlab wprowadził nową funkcję, która umożliwia użytkownikom korzystanie z kamer internetowych podczas spotkań, dając wrażenie aktywnego uczestnictwa.
- Funkcja ta ma na celu rozwiązanie problemu osób fałszywie deklarujących obecność, zapewniając wizualną reprezentację ich obecności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Gitlab Meeting Simulator 2024 to strona internetowa, na której użytkownicy mogą symulować swój udział w spotkaniu GitLab za pomocą kamery internetowej.
- Niektórzy postrzegają to jako nieszkodliwą rozrywkę, podczas gdy inni wyrażają obawy o potencjalne oszustwa i opowiadają się za bardziej rygorystycznymi środkami bezpieczeństwa, takimi jak zatwierdzanie kluczy publiczno-prywatnych.
- Dyskusja dotyczy również oporu przed pracą zdalną i możliwych konsekwencji deepfake'ów dla interakcji cyfrowych, co prowadzi do szeregu opinii, od rozbawienia po sceptycyzm co do korzystania z symulatora i jego implikacji.

## [Właściciel kawiarni domaga się stosunków seksualnych w zamian za obniżenie czynszu](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- Właściciel kawiarni w Kolumbii Brytyjskiej twierdzi, że wynajmujący zaproponował mu relację seksualną w zamian za obniżenie czynszu.
- Właściciel twierdzi, że wynajmujący złożył tę propozycję, co sugeruje nadużycie dynamiki władzy.
- Sytuacja ta podkreśla znaczenie przeciwdziałania molestowaniu seksualnemu w środowisku zawodowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- Air Canada została pociągnięta do odpowiedzialności przez British Columbia Civil Resolution Tribunal za błąd popełniony przez jej chatbota.
- Dyskusja dotyczy skarg na rozstrzyganie sporów i obsługę klienta Air Canada, a także skarg na produkty i obsługę klienta Samsung.
- Rozmowa dotyczy również odpowiedzialności firm za działania ich chatbotów, potencjalnych implikacji korzystania z zaawansowanych modeli językowych oraz problemu halucynacji w chatbotach AI.

## [Złamanie kodu: Ujawnianie sekretów szyfrowanego protokołu IoT GoodWe](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- Autor dzieli się swoim doświadczeniem w zakresie inżynierii wstecznej zaszyfrowanego protokołu IoT używanego przez inteligentne liczniki i falowniki słoneczne GoodWe.
- Wykorzystali swoje badania do zbudowania eksportera Prometheus, prezentując swoje odkrycia.
- Autor podkreśla znaczenie zabezpieczenia urządzeń GoodWe poprzez utrzymywanie ich w trybie offline i używanie silnych haseł, aby zapobiec nieautoryzowanemu dostępowi.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- W artykule omówiono proces inżynierii wstecznej zaszyfrowanego protokołu IoT, oferując wgląd w to trudne zadanie.
- Narzędzia takie jak ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector i inne są zalecane do inżynierii wstecznej protokołów IoT.
- W poście podkreślono również brak bezpieczeństwa urządzeń IoT, wykorzystanie sieci VLAN do izolacji oraz możliwość manipulowania wykresami za pomocą złośliwych pakietów, zapewniając cenne zasoby do badania protokołów IoT.

## [Postępy w technologii i matematyce: Od obliczeń do dowodów generowanych przez sztuczną inteligencję](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- Komputery zrewolucjonizowały matematykę, umożliwiając wykonywanie złożonych obliczeń matematycznych i wprowadzając pojęcia takie jak arytmetyka zmiennoprzecinkowa i obliczenia naukowe.
- Algorytmy uczenia maszynowego i modele językowe mogą potencjalnie pomóc w badaniach matematycznych i rozwiązywaniu problemów.
- Wykorzystanie formalnych asystentów dowodu i wspólnych projektów poprawiło weryfikację złożonych dowodów i zachęciło do współpracy w dziedzinie matematyki.
- Modele językowe mają jednak obecnie ograniczenia w wykonywaniu podstawowych działań arytmetycznych.
- Narzędzia oparte na sztucznej inteligencji, takie jak GitHub co-pilot, są wykorzystywane do pisania kodu w matematyce.
- Prelegent przewiduje przyszłe postępy w matematyce z pomocą sztucznej inteligencji, w tym możliwość dowodów generowanych przez sztuczną inteligencję.
- Fragment ten podkreśla przecięcie technologii i matematyki oraz ich potencjalny wpływ na badania i rozwiązywanie problemów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- Dowody wspomagane maszynowo w matematyce są cenne dla generowania przypuszczeń i wspierania matematyków.
- Integracja technologii AI, takiej jak GPT-4, może potencjalnie wpłynąć na zadania takie jak podsumowywanie literatury i sugerowanie powiązanych prac.
- Chociaż istnieje entuzjazm dla wykorzystania sztucznej inteligencji do weryfikacji i egzekwowania standardów, istnieją obawy dotyczące dokładności i ograniczeń modeli językowych.
- Użytkownicy uważają GPT-4 za przydatne do różnych celów, ale podkreślają potrzebę zrozumienia podstawowych pojęć i korzystania z dodatkowych zasobów.
- Istnieje mieszanka sceptycyzmu i optymizmu co do możliwości ChatGPT w dowodach matematycznych, przy czym niektórzy postrzegają go jako pomocne narzędzie, a inni kwestionują jego dokładność.

## [BASE TTS: Zaawansowany model zamiany tekstu na mowę dla lepszych doświadczeń użytkownika i produktów głosowych dla osób niepełnosprawnych](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS to zaawansowany model zamiany tekstu na mowę opracowany na podstawie 100 tysięcy godzin danych mowy.
- Łączy w sobie 1-miliardową transformatę autoregresyjną i dekoder oparty na splotach, zapewniając wysokiej jakości i naturalnie brzmiącą syntezę mowy.
- Potencjalne zastosowania modelu obejmują poprawę doświadczeń użytkowników i wspieranie języków o niedostatecznych zasobach, ale nie będzie on otwarty, aby zapobiec niewłaściwemu użyciu.
- Autorzy podkreślają znaczenie radzenia sobie z uprzedzeniami i promowania inkluzywności w produktach głosowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- Omówiono rozwój i wykorzystanie modeli zamiany tekstu na mowę (TTS) w różnych zastosowaniach, w tym rozwój BASE TTS dla osób, które utraciły zdolność mówienia.
- Podkreślono ograniczenia i krytykę innych systemów TTS, takich jak MetaVoice-1B, StyleTTS2 i Whisper, a także kwestie związane z uruchamianiem systemów TTS na krzemie Apple.
- Uwzględniono potencjalne włączenie emocji do głosów generowanych przez sztuczną inteligencję, preferowanie technologii TTS zamiast aktorów głosowych w audiobookach oraz obawy etyczne związane z otwartymi modelami TTS.
- Przeanalizowano wpływ audiobooków generowanych przez sztuczną inteligencję na branżę, wartość audiobooków AI w porównaniu z e-bookami i spersonalizowanymi asystentami głosowymi oraz rozważania na temat implikacji praw autorskich.
- Omówiono sceptycyzm wobec skuteczności modeli TTS, konkurencyjność w tej dziedzinie oraz pragnienie modelu TTS, który synchronizuje dane wyjściowe z napisami.
- Podkreślono znaczenie wyboru odpowiedniego modelu TTS w oparciu o cel końcowy i rozczarowanie brakiem otwartego modelu do dubbingowania wykładów.

<head>
  <meta property="og:title" content="Europejski Trybunał zakazuje osłabiania bezpiecznego szyfrowania, chroni prywatność i bezpieczeństwo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Europejski%20Trybuna%C5%82%20zakazuje%20os%C5%82abiania%20bezpiecznego%20szyfrowania%2C%20chroni%20prywatno%C5%9B%C4%87%20i%20bezpiecze%C5%84stwo&subheading=czwartek%2C%2015%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
