---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: Model sztucznej inteligencji OpenAI generuje realistyczne filmy z tekstu](https://openai.com/sora)

- Sora to model sztucznej inteligencji stworzony przez OpenAI, który generuje realistyczne i kreatywne filmy na podstawie instrukcji tekstowych.
- Jego celem jest sprostanie wyzwaniom związanym z interakcją w świecie rzeczywistym i ma możliwość tworzenia skomplikowanych scen.
- Choć wyróżnia się w wielu obszarach, ma ograniczenia w zrozumieniu przyczyny i skutku, a także w dokładnym symulowaniu fizyki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- Dyskusja bada możliwości modeli text-to-video i ich potencjalny wpływ na branżę rozrywkową.
- Uczestnicy wyrażają zarówno podekscytowanie, jak i sceptycyzm wobec technologii AI oraz omawiają obawy dotyczące etycznych i społecznych konsekwencji treści generowanych przez AI.
- Omówiono wartość ludzkiego zaangażowania w dziedzinach kreatywnych, w szczególności w muzyce, a także wyzwania stojące przed startupami w branży sztucznej inteligencji.

## [Google prezentuje Gemini 1.5: model sztucznej inteligencji nowej generacji zapewniający lepszą wydajność i zrozumienie długiego kontekstu](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Google wprowadziło Gemini 1.5, zaawansowany model sztucznej inteligencji, który poprawia wydajność i zrozumienie długiego kontekstu w różnych modalnościach.
- Model wykorzystuje wydajną architekturę Mixture-of-Experts i może przetwarzać do 1 miliona tokenów, umożliwiając analizę i podsumowanie dużych ilości informacji.
- Gemini 1.5 przewyższa swoją poprzednią wersję w testach porównawczych i przeszedł dokładne testy etyczne i bezpieczeństwa. Ograniczona wersja zapoznawcza jest dostępna dla deweloperów i klientów korporacyjnych, a planowane są poziomy cenowe oparte na rozmiarze okna kontekstowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- Model językowy Google Gemini 1.5 jest w stanie przeanalizować 10 milionów kontekstów tokenów, co wywołało mieszane opinie wśród użytkowników.
- Użytkownicy omawiają swoje doświadczenia z Gemini, porównując go z innymi modelami, takimi jak GPT-4, i debatują nad skutecznością różnych modeli i architektur.
- Istnieją obawy dotyczące dokładności, kosztów i skalowalności przy korzystaniu z szerokiego kontekstu, ale także podekscytowanie potencjalnymi zastosowaniami dużych rozmiarów kontekstu w modelach językowych do zadań takich jak kodowanie, analiza wideo i tłumaczenie.

## [Apple celowo wyłącza aplikacje internetowe na iPhone'a w UE z powodu nowej ustawy o rynkach cyfrowych](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Apple przyznało się do celowego wyłączenia progresywnych aplikacji internetowych (PWA) na iPhone'ach w UE, podając jako powód zgodność z nowym rozporządzeniem Digital Markets Act.
- Złożoność wymogu rozporządzenia dotyczącego dopuszczenia wielu silników przeglądarek doprowadziła do wyeliminowania funkcji PWA w iOS 17.4 beta, obniżając PWA do zwykłych skrótów do stron internetowych.
- To posunięcie spowodowało znaczące problemy dla użytkowników, w tym utratę danych i niedziałające powiadomienia, co sprawia, że dalsze wspieranie PWA przez Apple w UE jest niepraktyczne.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Apple przyznało się do celowego łamania aplikacji internetowych na iPhone'a w UE, aby spełnić wymogi regulacyjne i rozwiązać obawy dotyczące bezpieczeństwa.
- Krytycy uważają, że ten ruch pokazuje brak wsparcia Apple dla progresywnych aplikacji internetowych (PWA) jako alternatywy dla App Store.
- Dyskusja toczy się wokół różnych tematów, w tym frustracji z powodu kabli USB-C, porównań między PWA a aplikacjami natywnymi, zaufania do środków bezpieczeństwa Apple oraz debat na temat przepisów i polityki Apple App Store.

## [Astral wydaje uv: Szybki i wszechstronny menedżer projektów i pakietów w Pythonie](https://astral.sh/blog/uv)

- Astral wydał nowy instalator i resolver pakietów Pythona o nazwie uv, który ma zastąpić pip i pip-tools.
- Narzędzie uv koncentruje się na wydajności i jest znacznie szybsze niż jego odpowiedniki.
- Astral planuje przekształcić uv w kompleksowy menedżer projektów i pakietów Pythona, zgodny z wizją eksperymentalnego narzędzia do tworzenia pakietów Rye. Ich celem jest zapewnienie płynnej ścieżki migracji dla użytkowników Rye.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- W dyskusji omówiono ograniczenia obecnych narzędzi do zarządzania pakietami Pythona, takich jak pip, oraz potencjalne zalety alternatywnych menedżerów pakietów, takich jak conda i uv.
- Uwzględniono obawy dotyczące fragmentacji, braku standardów oraz potrzeby lepszego rozwiązywania zależności i kompatybilności platform w ekosystemie Pythona.
- Użytkownicy podkreślają chęć szybszego i bardziej niezawodnego zarządzania pakietami, znaczenie weryfikacji hash i blokowania plików, a także wyrażają obawy i opinie dotyczące bezpieczeństwa związane z włączeniem narzędzi programistycznych.

## [Observable 2.0: Zmieniający zasady gry statyczny generator stron dla aplikacji danych](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Observable wydało Observable 2.0, statyczny generator stron typu open source do tworzenia aplikacji danych, pulpitów nawigacyjnych i raportów.
- Platforma łączy front-end JavaScript z językami back-end, aby ułatwić efektywną komunikację danych w zespołach.
- Observable Framework jest darmowy, konfigurowalny i może być hostowany w dowolnym miejscu, rozwiązując problem powolnego ładowania danych poprzez uruchamianie programów ładujących dane podczas procesu kompilacji w celu skrócenia czasu ładowania strony.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework to narzędzie typu open-source do tworzenia aplikacji danych, pulpitów nawigacyjnych i raportów z funkcjami takimi jak aktualizacje danych w czasie rzeczywistym i integracja z zewnętrznymi źródłami.
- Framework obsługuje różne cele, w tym optymalizację serwerów, kontrolę ruchu sieciowego i lokalny rozwój z kontrolą wersji.
- Priorytetowo traktuje dopracowaną prezentację, ale w przyszłości planuje dodać interaktywność i obsługuje ładowarki danych w wielu językach oraz oferuje reaktywność i kompresję/filtrowanie danych.

## [Odkrywanie ewolucji tapet Mac OS X i macOS w oszałamiającej rozdzielczości 6K](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- Artykuł zawiera wszystkie domyślne tapety z poprzednich wersji Mac OS X i macOS w rozdzielczości 6K.
- Rogue Amoeba, firma tworząca oprogramowanie audio dla macOS, sponsoruje wspomniane w artykule Mac Wallpaper Archive.
- Artykuł zawiera linki do pobrania każdej tapety i oferuje krótki przegląd zmian projektowych w każdej wersji systemu operacyjnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Użytkownicy angażują się w dyskusję na temat swoich ulubionych tapet na macOS i Mac OS, omawiając źródła, wyzwania i wpływ na przyjęcie menedżera pulpitu.
- Poruszane tematy obejmują wygaszacze ekranu, błędy tapet, wzory kafelków, nostalgię za starszymi tapetami, wygaszacze ekranu Apple TV i kwestie praw autorskich.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają zainteresowanie tworzeniem aplikacji tapet typu open-source, odnosząc się do usuwania tapet w aktualizacji systemu MacOS i wyrażając chęć stworzenia nowego motywu.

## [Projekt Asahi Linux prześcignął Apple z obsługą OpenGL na Apple Silicon](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Projekt Asahi Linux ogłosił, że jego sterownik GPU obsługuje teraz najnowsze wersje OpenGL i OpenGL ES, przewyższając obsługę Apple w macOS.
- Pomimo ograniczeń procesorów graficznych Apple, zespół był w stanie osiągnąć ten kamień milowy.
- Kolejnym celem projektu jest obsługa niskopoziomowego interfejsu API Vulkan na sprzęcie Apple, co umożliwi lepszą kompatybilność z oprogramowaniem takim jak Proton firmy Valve i natywnymi aplikacjami dla systemu Linux.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Projekt Asahi Linux osiągnął doskonałą obsługę OpenGL na Apple Silicon w porównaniu z możliwościami Apple.
- Niektórzy twierdzą, że Apple nie powinno było wycofywać OpenGL, ponieważ odgrywa on kluczową rolę w oprogramowaniu komputerowym.
- Sukces wysiłków zespołu Asahi w zakresie inżynierii wstecznej i przyjazne dla programistów narzędzia Python przyczyniły się do ich osiągnięcia.

## [Google Magika: Identyfikacja typu pliku oparta na sztucznej inteligencji w celu szybkiego i dokładnego wykrywania](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Google udostępniło Magikę, oparty na sztucznej inteligencji system identyfikacji typów plików, jako projekt open-source w serwisie GitHub.
- Magika wykorzystuje niestandardowy model głębokiego uczenia się do dokładnego wykrywania binarnych i tekstowych typów plików w ciągu milisekund, nawet na procesorze.
- Przewyższa inne narzędzia o 20% w teście porównawczym 1 mln plików i jest szczególnie skuteczny w identyfikacji plików tekstowych.
- Magika jest już używana wewnętrznie przez Google w celu poprawy identyfikacji typu pliku i zwiększenia bezpieczeństwa użytkowników.
- Integracja z VirusTotal jeszcze bardziej poprawi wydajność i dokładność platformy w wykrywaniu złośliwego kodu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika to oparte na sztucznej inteligencji narzędzie do identyfikacji typów plików opracowane przez Google.
- Niektórzy użytkownicy wyrażają dezorientację i sceptycyzm co do jego szybkości i ograniczonego wykrywania typów plików w porównaniu z istniejącymi narzędziami.
- Inni doceniają jego przydatność w konkretnych zastosowaniach i wspominają o szybszych alternatywach.
- Pojawiają się obawy dotyczące dostępu open-source do kodu szkoleniowego i modelu.
- Dokładne wykrywanie typów plików i środki bezpieczeństwa są postrzegane jako ważne kwestie.

## [Szczęśliwej 33. rocznicy Lemmings: Gra, która zmieniła szkocką branżę gier](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- Gra Lemmings, stworzona przez DMA Design, obchodziła dziś 33. rocznicę powstania.
- Lemmings było przełomową grą, która skupiała się na ratowaniu życia postaci, a nie ich niszczeniu.
- Sukces gry, która sprzedała się w ponad 15 milionach egzemplarzy, pomógł katalizować szkocki przemysł tworzenia gier i zainspirował pierwszy na świecie kierunek studiów związany z grami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Dyskusje na stronie koncentrują się głównie na grze Lemmings i jej wpływie na inne gry.
- Użytkownicy wspominają swoje doświadczenia z Lemmings i badają pomysł grania w nią na nowoczesnych urządzeniach.
- Dyskusje obejmują również takie tematy, jak długowieczność i skuteczność JavaScriptu, kultowa muzyka w Lemmings i pragnienie zremasterowanej wersji gry.

## [Trzy cnoty wielkiego programisty: Lenistwo, Niecierpliwość i Pycha](https://thethreevirtues.com/)

- Według Larry'ego Walla, oryginalnego autora Perla, istnieją trzy główne cnoty programisty: lenistwo, niecierpliwość i pycha.
- Lenistwo sprzyja tworzeniu wydajnych i użytecznych programów oraz dokumentacji.
- Niecierpliwość napędza tworzenie programów, które przewidują i spełniają potrzeby użytkowników.
- Pycha motywuje programistów do tworzenia i utrzymywania programów, które są wysoko cenione przez innych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- Artykuł omawia cnoty, które przyczyniają się do bycia świetnym programistą, w tym lenistwo, niecierpliwość, pychę, ciekawość, skuteczne umiejętności komunikacyjne i rozeznanie.
- Czytelność kodu i zalety równoważenia są podkreślane jako ważne aspekty programowania.
- W dyskusji wspomniano również o roli doświadczenia w podejmowaniu decyzji, potencjalnych negatywnych skutkach pychy i reputacji Larry'ego Walla, twórcy Perla.

## [Budowanie struktury automatycznego różnicowania od podstaw: Tworzenie modelu językowego dla głębokiego uczenia](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- Tekst omawia tworzenie modelu językowego od podstaw, z naciskiem na automatyczne różnicowanie w uczeniu głębokim.
- Wyjaśniono znaczenie pochodnych tensorów, wraz z przykładami kodu do obliczania i przechowywania pochodnych.
- Omówiono wykorzystanie wykresów do reprezentowania złożonych formuł i obliczania pochodnych, wraz z implementacją metod porównywania obiektów Tensor i znajdowania pochodnych przy użyciu reguły łańcuchowej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- Post zawiera wskazówki dotyczące tworzenia różnicowalnego modelu języka programowania od podstaw.
- Sugeruje dodatkowe zasoby i samouczki do dalszej nauki na ten temat.
- Post wspomina o pytaniu dotyczącym pozyskiwania danych open source i podkreśla repozytorium GitHub zawierające spory model językowy.

## [Eksperci wątpią w roszczenia federalnych przeciwko Flipper Zero.](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- Kanadyjski rząd rozważa zakazanie Flipper Zero, ręcznego urządzenia hakerskiego popularnego na TikTok, ze względu na obawy dotyczące kradzieży samochodów.
- Eksperci twierdzą, że urządzenie jest niesprawiedliwie atakowane i nie ma dowodów na jego znaczącą rolę w kradzieży samochodów.
- Zakazanie tego urządzenia mogłoby utrudnić pracę badaczom bezpieczeństwa i niekoniecznie powstrzymałoby zdeterminowanych złodziei samochodów przed dostępem do innych narzędzi.
- Firma stojąca za Flipper Zero zapewnia, że urządzenie nie może przejąć nowoczesnych samochodów za pomocą kodów kroczących i wdrożyła zabezpieczenia przed złośliwym użyciem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- Trwa debata na temat potencjalnego zakazania przez rząd USA urządzenia Flipper Zero, programowalnego narzędzia wielofunkcyjnego.
- Krytycy twierdzą, że zakaz nie zapobiegnie skutecznie nadużywaniu urządzeń przez przestępców i utrudni pracę badaczom zajmującym się bezpieczeństwem.
- Dyskusja obejmuje takie tematy, jak kradzieże samochodów, luki w zabezpieczeniach samochodów, konsekwencje zakazu używania urządzeń oraz równowaga między wygodą a bezpieczeństwem. Ponadto omówiono odpowiedzialność producentów, znaczenie lepszych środków bezpieczeństwa oraz rolę mediów w eliminowaniu luk w zabezpieczeniach.

## [CEO OpenAI, Sam Altman, uruchamia fundusz AGI Startup Fund](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- CEO OpenAI, Sam Altman, wprowadził fundusz startupowy mający na celu wspieranie firm AI na wczesnym etapie rozwoju, które są zaangażowane w rozwój sztucznej inteligencji ogólnej (AGI).
- Fundusz będzie oferował środki finansowe i dostęp do rozległej sieci i zasobów OpenAI w celu przyspieszenia rozwoju AGI.
- Ogłoszenie to podkreśla zaangażowanie OpenAI we wspieranie innowacji i współpracy w dziedzinie sztucznej inteligencji, w szczególności w dążeniu do rozwoju AGI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- Post zagłębia się w kontrowersje wokół Sama Altmana i OpenAI, związane z obawami dotyczącymi własności i kontroli funduszu venture capital.
- Omówiono również zaangażowanie Altmana w transakcje kryptowalutowe i oskarżenia o wątpliwe praktyki biznesowe.
- W sekcji komentarzy pojawiają się pytania dotyczące statusu większościowego udziałowca Reddita i spekulacje na temat opinii Paula Grahama na temat Altmana.

## [Nitter oficjalnie ogłasza zamknięcie, żadnych alternatyw](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Strona internetowa Nitter, znana z częstego napotykania błędów ograniczających szybkość, ogłosiła swoje ostateczne zamknięcie.
- Dostępność alternatywnych opcji dla Nittera pozostaje niepewna.
- Zaleca się znalezienie alternatywnych platform dla funkcjonalności dostarczanych przez Nitter.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Dyskusja dotyczy alternatywnych platform, prywatności danych, skuteczności reklam, moderowania treści oraz wyzwań związanych z dostępem do treści z platform takich jak Twitter i Reddit.
- Użytkownicy są sfrustrowani ograniczeniami i restrykcjami głównych platform, proponują alternatywy i wyrażają obawy dotyczące prywatności i dostępu do danych.
- W rozmowach podkreśla się również pogarszającą się jakość, funkcjonalność i trudności w poruszaniu się poza głównymi platformami. Użytkownicy badają metody i narzędzia umożliwiające dostęp do treści i ich ochronę przy jednoczesnym unikaniu ograniczeń, podkreślając potrzebę otwartych, dostępnych i przyjaznych dla użytkownika platform, które priorytetowo traktują prywatność i kontrolę nad danymi osobowymi.

## [Indyjski rząd zakazuje ProtonMail w związku z zagrożeniem bombowym](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Indyjski rząd nakazał zablokowanie poczty ProtonMail w kraju po groźbie podłożenia bomby wysłanej za pośrednictwem konta ProtonMail do szkół w Chennai.
- ProtonMail, szyfrowana platforma poczty elektronicznej, jest obecnie aktywna, ale jej przyszła dostępność pozostaje niepewna.
- Działania rządu są zgodne z jego polityką ukierunkowaną na usługi z szyfrowaniem end-to-end, podczas gdy Proton AG współpracuje z rządem Indii w celu znalezienia rozwiązania i podkreśla, że jego usługi nie powinny być wykorzystywane do nielegalnych działań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Indyjski rząd rozważa wprowadzenie zakazu korzystania z usługi ProtonMail w następstwie groźby podłożenia bomby, co wywołało obawy i konsekwencje wśród użytkowników.
- Dyskusja obejmuje różne przypadki zakazów i ograniczeń w Indiach, debatując nad ich skutecznością i wyrażając obawy dotyczące kontroli rządu nad Internetem.
- Tematy obejmują również metody szyfrowania w komunikacji e-mail, wolność prasy w Indiach oraz kontrowersje związane z kwestiami religijnymi i politycznymi. Ponadto omówiono ograniczenia w śledzeniu połączeń telefonicznych i rządowe śledzenie aktywności w Internecie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: Model sztucznej inteligencji OpenAI generuje realistyczne filmy z tekstu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20Model%20sztucznej%20inteligencji%20OpenAI%20generuje%20realistyczne%20filmy%20z%20tekstu&subheading=pi%C4%85tek%2C%2016%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
