---
slug: '/2024/02/17'
---

# 2024-02-17

## [Projektowanie interfejsów API dla spójnego zachowania obojętnego](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20240216-00/?p=109409)

- Projektowanie interfejsów API do obsługi sytuacji, w których niektóre funkcje nie są obsługiwane, ma kluczowe znaczenie dla utrzymania spójności w przejściach.
- Wdrożenie obojętnego zachowania w interfejsach API ma zasadnicze znaczenie dla zapewnienia, że programiści nie są zdezorientowani i są zgodni z dokumentacją.
- Podkreślenie przewidywalności i spójności zachowania API, nawet gdy jest ono nieaktywne, ma kluczowe znaczenie dla efektywnego użytkowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39401598)

- Microsoft koncentruje się na utrzymaniu kompatybilności ze starszym oprogramowaniem poprzez emulatory i oprogramowanie innych firm.
- Dyskusja obejmuje praktyki obsługi błędów w tworzeniu oprogramowania, kładąc nacisk na przyjazne dla użytkownika komunikaty o błędach i wyzwania związane z wdzięczną obsługą błędów.
- Debaty dotyczą obsługi błędów na platformach Xbox i Windows, zarządzania kompatybilnością wsteczną oraz złożoności obsługi błędów w językach programowania w celu zapewnienia zaufania klientów, stabilności platformy i płynnego doświadczenia użytkownika.

## [Niezbędne opcje konfiguracji Git dla produktywnego rozwoju](https://jvns.ca/blog/2024/02/16/popular-git-config-options/)

- W artykule omówiono opcje konfiguracji Gita preferowane przez użytkowników Mastodona, takie jak pull.ff, pull.rebase i merge.conflictstyle, a także rebase.autosquash, push.default i init.defaultBranch main.
- Zawiera wskazówki dotyczące konfigurowania tych opcji, oferuje wgląd w zarządzanie rozbieżnymi gałęziami, rozwiązywanie konfliktów scalania i optymalizację produktywności za pomocą ustawień .gitignore i konwencji nazewnictwa gałęzi.
- Kładąc nacisk na integralność danych i wydajność w korzystaniu z Git, artykuł promuje bycie na bieżąco z domyślnymi zmianami, kładzie nacisk na szukanie porad i omawia konfiguracje Git autora oraz przyszłe tematy, takie jak aliasy git.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39400352)

- Dyskusja zagłębia się w różne konfiguracje i wybory Git, takie jak unikanie plików CRLF, tworzenie aliasów, konfigurowanie SSH i nazywanie gałęzi.
- Użytkownicy poznają sposoby na usprawnienie przepływów pracy, wykorzystanie aliasów, wykorzystanie telemetrii, konfigurację edytorów i przejście z "master" na "main" jako głównej nazwy gałęzi.
- Dyskurs obejmuje preferencje dotyczące narzędzi do porównywania i scalania oraz podkreśla znaczenie utrzymywania spójnych nazw gałęzi w celu zwiększenia produktywności i wydajności operacji Git.

## [Przemysł tworzyw sztucznych oszukuje opinię publiczną w kwestii recyklingu, grozi mu postępowanie sądowe](https://www.euronews.com/green/2024/02/16/plastic-industry-knew-recycling-was-a-farce-for-decades-yet-deceived-the-public-report-rev)

- Jak wynika z raportu Center for Climate Integrity Research, branża tworzyw sztucznych od lat wie, że recykling plastiku nie jest skuteczny, ale angażuje się w zwodnicze kampanie marketingowe.
- Około dziewięciu procent globalnych odpadów z tworzyw sztucznych jest poddawanych recyklingowi każdego roku, co podkreśla znaczenie recyklingu w domu, pomimo wyzwań stojących przed branżą.
- W raporcie sugeruje się podjęcie kroków prawnych przeciwko przemysłowi tworzyw sztucznych za oszustwa konsumenckie i zanieczyszczenie środowiska, aby pociągnąć producentów do odpowiedzialności za ich oszustwa i wynikające z nich szkody dla środowiska.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39402917)

- Przemysł tworzyw sztucznych od dawna wie, że recykling nie jest skutecznym rozwiązaniem.
- Informacje branżowe i dyskusje na ten temat są dostępne na stronie news.ycombinator.com.

## [Płacenie deweloperom za pracę open source jest kluczowe](https://jacobian.org/2024/feb/16/paying-maintainers-is-good/)

- Autor podkreśla znaczenie płacenia osobom fizycznym za pracę nad projektami open source dla zrównoważonego rozwoju, definiując open source jako oprogramowanie, które można odczytywać, modyfikować i udostępniać na określonych warunkach.
- Zwracają uwagę na niewystarczające trwałe finansowanie dostępne dla tych projektów, podkreślając konieczność zapewnienia opiekunom środków do życia.
- Krytykując stygmatyzację opiekunów szukających rekompensaty, autor sugeruje wspieranie każdej formy płatności jako pozytywnego kroku w kierunku zrównoważonego rozwoju i docenia wysiłki mające na celu utrzymanie się z pracy open source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39402101)

- Artykuł zagłębia się w licencje open-source, debaty na temat finansowania, wartość płatnych współpracowników i wyzwania związane z zachowaniem integralności oprogramowania open-source.
- Podkreśla zmieniające się punkty widzenia społeczności technologicznej i konieczność jasnych definicji licencyjnych w celu ograniczenia debat.
- Proponowane rozwiązania obejmują licencje "quasi-open-source", podwójne licencjonowanie, priorytetowe traktowanie interesów użytkowników i dobrobytu społecznego nad korzyściami komercyjnymi w open source.

## [Air Canada zadośćuczyni klientowi wprowadzonemu w błąd przez chatbota](https://www.theguardian.com/world/2024/feb/16/air-canada-chatbot-lawsuit)

- Air Canada musi wypłacić odszkodowanie klientowi, który został wprowadzony w błąd przez swojego chatbota i kupił bilet w pełnej cenie zamiast biletu żałobnego.
- Trybunał orzekł na korzyść klienta, podkreślając, że linia lotnicza jest odpowiedzialna za wszystkie informacje, nawet te wygenerowane przez chatbota, na swojej stronie internetowej.
- Sprawa ta podkreśla obawy dotyczące nadzoru nad narzędziami czatu w firmach oraz potrzebę dokładności i odpowiedzialności w zautomatyzowanych systemach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39404364)

- Air Canada została zobowiązana do wypłacenia odszkodowania klientowi, który został oszukany przez chatbota linii lotniczej, co pokazuje potencjalne ryzyko związane z automatyczną obsługą klienta.
- Incydent był wcześniej omawiany na platformie agregującej wiadomości Hacker News, podkreślając zainteresowanie skrzyżowaniem technologii i praw konsumentów.

## [Niemiecka agencja kredytowa SCHUFA oskarżona o naruszenie RODO](https://noyb.eu/en/german-credit-agency-earns-millions-through-unlawful-customer-manipulation)

- SCHUFA, niemiecka agencja kredytowa, została oskarżona o bezprawne manipulowanie klientami i czerpanie zysków ze sprzedaży ich danych.
- Klienci nie mają dostępu do swoich danych za darmo, co jest wymagane przez RODO, i są wprowadzani w błąd przy zakupie płatnych produktów, co narusza zasady RODO.
- Przeciwko SCHUFA złożono skargi dotyczące naruszenia przepisów o ochronie danych i stosowania wprowadzających w błąd praktyk.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39395329)

- Dyskusja dotyczy różnych kwestii, takich jak wysokie podatki, systemy opieki zdrowotnej, agencje kredytowe i praktyki wynajmu w Niemczech i innych krajach, podkreślając obawy dotyczące negatywnego wpływu wysokich podatków i ograniczeń usług finansowanych z podatków.
- Agencje kredytowe, takie jak Schufa, stoją w obliczu kontroli oceny zdolności kredytowej do wynajmu, z podniesionymi obawami dotyczącymi prywatności, dokładności i przejrzystości procesu.
- Debaty obejmują porównanie jakości, kosztów i dostępności opieki zdrowotnej między Europą a Stanami Zjednoczonymi, kładąc nacisk na skuteczność usług rządowych, konkurencję w świadczeniu usług oraz równowagę między opodatkowaniem a świadczeniami publicznymi.

## [Fałszywy wzrost ruchu na X podczas Super Bowl 2024](https://mashable.com/article/x-twitter-elon-musk-bots-fake-traffic)

- Super Bowl w 2024 roku stał się najchętniej oglądanym wydarzeniem w historii amerykańskiej telewizji, napędzając znaczną aktywność na platformie X Elona Muska.
- Pomimo wzrostu, firma CHEQ zajmująca się cyberbezpieczeństwem zgłosiła oszałamiające 75,85% wizyt w witrynach reklamodawców na X podczas Super Bowl jako fałszywy ruch, przewyższając problemy obserwowane na Facebooku, Instagramie i TikTok.
- Dane CHEQ sugerują pogarszający się problem z botami na X po przejęciu przez Elona Muska, potęgowany przez wyzwania takie jak mowa nienawiści i obawy związane z moderacją treści, wpływające na relacje z reklamodawcami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39402876)

- Dyskusja zagłębia się w kwestie platform mediów społecznościowych, w szczególności Twittera, będącego własnością Elona Muska, omawiając fałszywy ruch, boty, elitaryzm niebieskiego czeku i wyzwania związane z moderacją.
- Użytkownicy wykazują zróżnicowane reakcje na wpływ Muska, przy czym niektórzy chwalą zmiany, podczas gdy inni wyrażają krytykę.
- Oszustwa, reklamy, zachowania użytkowników oraz poszukiwanie bezpiecznej i godnej zaufania przestrzeni online to główne tematy rozmów.

## [Konfiguracja Guix na Framework 13 AMD: Wyzwania i rozwiązania](https://wingolog.org/archives/2024/02/16/guix-on-the-framework-13-amd)

- Autor szczegółowo opisuje wyzwania napotkane podczas konfigurowania nowego laptopa AMD Framework 13 z Guix, koncentrując się na problemach z oprogramowaniem układowym i Wi-Fi podczas instalacji systemu operacyjnego.
- Zastanawiają się nad wolnym oprogramowaniem układowym i krytykują stanowisko Fundacji Wolnego Oprogramowania w sprawie ograniczeń oprogramowania układowego, zapewniając jednocześnie kompleksowy przewodnik dotyczący pomyślnej instalacji Guix, który obejmuje dostosowanie ustawień jądra i oprogramowania układowego.
- Autor porusza również kwestie skalowania w Wayland, podkreślając płynne przejścia dla aplikacji innych niż natywne, a także komentuje drobne błędy, takie jak zawieszanie się restartu, podkreślając naprawialną przez użytkownika naturę i jakość wykonania urządzenia. Planowane są przyszłe ulepszenia w zakresie Bluetooth i funkcjonalności czytnika linii papilarnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39395474)

- W dyskusji omówiono wyzwania związane ze skalowalnością nienatywnych aplikacji Wayland w środowisku GNOME w systemie Linux, porównując je ze wsteczną kompatybilnością systemu Windows.
- Zbadano potencjalne rozwiązania dla skalowania ułamkowego w GTK i starym oprogramowaniu Qt5, a także funkcje systemu nakładek menedżera pakietów GUIX.
- Rozmowa analizuje również zalety i wady Guix i NixOS w zarządzaniu stanami systemu i pakietów, jednocześnie zajmując się kwestiami takimi jak przejrzystość skalowania frakcyjnego Wayland i skalowanie GUI w różnych systemach okienkowych.

## [Poznawanie obliczeń przestrzennych za pomocą Apple Vision Pro](https://willem.com/blog/2024-02-16_vision-pro/)

- We wpisie na blogu opisano doświadczenia autora z systemem Vision Pro firmy Apple do obliczeń przestrzennych, umożliwiającym wyświetlanie wirtualnych obiektów w świecie rzeczywistym na potrzeby interaktywnych doświadczeń.
- Podkreśla potencjał Vision Pro do pracy, wciągających doświadczeń i głębokiej pracy, podkreślając jego naturalny model interakcji i zdolność do tworzenia przenośnej konfiguracji z wieloma monitorami.
- Autor wyraża podekscytowanie dalszym badaniem możliwości przestrzennych Vision Pro, wskazując na obiecującą przyszłość technologii immersyjnej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39403935)

- Użytkownicy omawiają doświadczenia z produktami technologicznymi, takimi jak zestaw słuchawkowy AVP, monitor Apple Studio i zestawy VR, takie jak Meta Quest 2 i PSVR 2, dzieląc się mieszanymi opiniami na temat ich praktyczności i funkcjonalności.
- Debaty koncentrują się na przyszłości technologii, atrakcyjności produktów Apple i potencjalnym wpływie VR na konwencjonalne urządzenia, a także na obawach, takich jak zmęczenie oczu i czytelność tekstu. Użytkownicy podkreślają potrzebę poprawy komfortu i funkcjonalności.
- Opinie użytkowników różnią się w zależności od osobistych preferencji i konkretnych wymagań dotyczących produktów technologicznych, co podkreśla znaczenie ciągłych innowacji w branży.

## [Driftmania: Open Source PICO-8 Racing Game](https://frenchie14.itch.io/driftmania)

- Autor poświęcił swój wolny czas na stworzenie gry wyścigowej w PICO-8, zabytkowej konsoli z rygorystycznymi ograniczeniami, i udostępnił kod źródłowy w serwisie GitHub.
- Opcje wprowadzania danych w grze są ograniczone do klawiszy strzałek, Z/C/N i X/V/M, typowych dla gier PICO-8.
- Autor chętnie odpowie na wszelkie pytania dotyczące procesu tworzenia gry.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39402142)

- Użytkownicy angażują się w dyskusje na temat gier PICO-8, przenośnych urządzeń do gier, takich jak RGB30 i Anbernic RG351V, oraz tworzenia gier, dzieląc się doświadczeniami i wskazówkami.
- PICO-8 jest wysoko cenione za swoją wartość edukacyjną w nauce kodowania, co prowadzi do pochwał ze strony społeczności.
- Rozmowy dotyczą również konkretnych gier, takich jak Nico, tematów technicznych, takich jak wtyczka Vimium, mechaniki rozgrywki i dreszczyku emocji związanego z otwartym pozyskiwaniem projektów.

## [Big Pharma przedkłada kierownictwo i akcjonariuszy nad badania i rozwój](https://arstechnica.com/science/2024/02/big-pharma-spends-billions-more-on-executives-and-stockholders-than-on-rd/)

- Raport Senatu ujawnia, że duże firmy farmaceutyczne koncentrują się na kierownictwie i akcjonariuszach, a nie na badaniach i rozwoju, co skutkuje wysokimi cenami leków w USA.
- Według raportu, chciwość farmaceutów, manipulowanie patentami i silny lobbing to kluczowe czynniki wpływające na zawyżone koszty leków.
- Prezesi największych firm farmaceutycznych zostali poddani kontroli podczas przesłuchania w Senacie prowadzonego przez senatora Berniego Sandersa, który potępił przedkładanie zysków nad przystępność cenową, ujawniając, że Amerykanie płacą więcej za leki na receptę niż obywatele innych zamożnych krajów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39405547)

- Debata koncentruje się na etyce i wydajności przemysłu farmaceutycznego, podkreślając takie kwestie jak wysokie zyski, inwestycje w badania i wsparcie rządowe.
- Propozycje obejmują finansowanie rządowe dla firm nastawionych na zysk, modele farmaceutyczne non-profit oraz regulacje mające na celu przeciwdziałanie nadmiernym zyskom.
- Kluczowe poruszone kwestie dotyczą dyskusji na temat cen Medicare, wynagrodzeń kadry kierowniczej oraz nacisku na badania i rozwój, mające na celu zrównoważenie motywów zysku i zdrowia publicznego w opiece zdrowotnej.

## [Urządzenie za 5 dolarów rewolucjonizuje badania przesiewowe w kierunku raka piersi](https://studyfinds.org/device-breast-cancer-5-seconds/)

- Naukowcy z University of Florida i National Yang Ming Chiao Tung University na Tajwanie opracowali ręczne urządzenie za 5 USD do wykrywania raka piersi w mniej niż pięć sekund za pomocą niewielkiej próbki śliny.
- Urządzenie wykorzystuje podstawowe komponenty, takie jak paski do pomiaru poziomu glukozy i platformę Arduino, zapewniając przenośność, opłacalność i dokładność przy minimalnych biomarkerach.
- Ta przełomowa technologia ma na celu przekształcenie badań przesiewowych w kierunku raka piersi na całym świecie, zapewniając szybką, nieinwazyjną i ekonomiczną opcję w porównaniu z konwencjonalnymi metodami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39397961)

- Badania i prototypy są opracowywane w celu zbadania raka piersi przy użyciu próbek śliny, wywołując debaty na temat wielkości próby, metod statystycznych i znaczenia klinicznego.
- Krytycy wyrażają obawy dotyczące dokładności, walidacji, wyników fałszywie dodatnich i fałszywie ujemnych oraz ryzyka związanego z wczesnymi badaniami przesiewowymi w kierunku raka przy użyciu tych urządzeń.
- Nacisk kładziony jest na znaczenie dokładnych testów, walidacji i przestrzegania standardów naukowych przy wprowadzaniu nowych technologii medycznych ze względu na wyzwania związane z ich przyjęciem.

## [Czuję się pozostawiony w tyle: Entuzjasta starej technologii zastanawia się nad sztuczną inteligencją](https://medium.com/@alex.suzuki/im-an-old-fart-and-ai-makes-me-sad-06003bfb6750)

- Entuzjasta starej technologii porównuje postępy w sztucznej inteligencji do wcześniejszych innowacji, takich jak komputery osobiste, internet i smartfony, czując się pominięty i sfrustrowany nieprzejrzystością i brakiem otwartości sztucznej inteligencji.
- Uważa, że technologia AI jest trudna do zrozumienia i wykorzystania ze względu na jej niedostępność, w przeciwieństwie do poprzednich technologii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39398481)

- Dyskusja dotyczy różnych tematów związanych z technologią sztucznej inteligencji, takich jak dostępność, przejrzystość, wpływ ekonomiczny, generowanie proceduralne w grach i wyzwania związane z opanowaniem sztucznej inteligencji.
- Pojawiają się debaty na temat wartości sztuki generowanej przez sztuczną inteligencję w porównaniu ze sztuką tradycyjną, bezpieczeństwem pracy, względami etycznymi i ekscytacją związaną z korzystaniem z narzędzi AI.
- Kwestie etyczne, cykl szumu i rozczarowania oraz odpowiedzialne wykorzystanie w sektorze sztucznej inteligencji są podkreślane jako kluczowe aspekty pracy z technologią.

<head>
  <meta property="og:title" content="Projektowanie interfejsów API dla spójnego zachowania obojętnego" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Projektowanie%20interfejs%C3%B3w%20API%20dla%20sp%C3%B3jnego%20zachowania%20oboj%C4%99tnego&subheading=sobota%2C%2017%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
