---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Nagrody Hugo wykluczyły autorów science fiction z powodu obaw o Chiny](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Wielu autorów science fiction, w tym Neil Gaiman i Paul Weimer, zostało w zeszłym roku wykluczonych z konkursu Hugo Awards z powodu obaw o obrazę Chin i wrażliwe treści polityczne dotyczące Chin, Tajwanu i Tybetu.
- Wyciekłe e-maile ujawniły powody wykluczeń, wywołując kontrowersje i krytykę dotyczącą przejrzystości i zaufania do administracji nagród.
- Podejmowane są kroki w celu zaradzenia reakcjom i poprawy przejrzystości organizacji nagród Hugo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Rozdanie nagród Hugo w Chinach wywołuje niechęć wśród autorów science-fiction z powodu obaw o ingerencję rządu i cenzurę.
- Decyzja ta wywołała dyskusje na temat autocenzury, jakości chińskiej literatury science-fiction oraz wpływu reżimów autorytarnych na wydarzenia kulturalne.
- Dyskusje koncentrują się również na wykorzystaniu technologii do walki z autorytaryzmem, izolacjonizmem i globalnymi zależnościami, podkreślając skomplikowany związek między geopolityką, cenzurą i uznaniem literackim.

## [Plemię Ute zbuduje ogromną farmę słoneczną w Kolorado](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Plemię Ute Mountain Ute planuje budowę farmy słonecznej Sun Bear w Kolorado, która ma stać się jedną z największych w Stanach Zjednoczonych, wyposażoną w 2,2 miliona paneli słonecznych.
- Ta farma słoneczna będzie produkować 756 megawatów energii elektrycznej i oczekuje się, że wygeneruje ponad 500 lokalnych miejsc pracy, kosztując ponad 1 miliard dolarów i mając na celu połączenie z linią energetyczną Western Area Power Administration.
- Przewodniczący Manuel Heart jest entuzjastycznie nastawiony do przejścia plemienia na energię odnawialną i potencjalnych korzyści ekonomicznych, jakie to zapewni.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Dyskusja obejmuje projekt farmy słonecznej plemienia Ute, koszty transmisji w Kalifornii, zrównoważony rozwój paneli słonecznych oraz debatę na temat wykonalności i opłacalności energii jądrowej.
- Obejmuje również autonomię plemion rdzennych Amerykanów, wyzwania gospodarcze, wpływ produkcji energii na środowisko oraz rolę wydobycia bitcoinów w zużyciu energii.
- Ponadto poruszono w nim kwestię przejścia na energię w 100% odnawialną, przejścia Ethereum z PoW na PoS oraz porównano źródła energii słonecznej, jądrowej i węglowej.

## [Odkrywanie praktyk projektowania schematów Postgres w GitLab](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- Artykuł analizuje projekt schematu Postgres GitLab, kontrastując go z projektami autora i podkreślając kluczowe aspekty, takie jak wybór klucza podstawowego i wykorzystanie typu danych jsonb.
- Podkreśla znaczenie strategicznych wyborów projektowych, w tym typów danych, optymalizacji przechowywania i zarządzania błędami, jednocześnie odradzając ujawnianie kluczy podstawowych na zewnątrz i promowanie wewnętrznych i zewnętrznych identyfikatorów.
- Post oferuje cenne wskazówki dla architektów oprogramowania wykorzystujących PostgreSQL poprzez dostosowanie projektów tabel do precyzyjnych wymagań dotyczących danych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Ochrona poufnych informacji poprzez zabezpieczenie kluczy podstawowych w schemacie bazy danych, wykorzystanie unikalnych identyfikatorów i szyfrowanie w celu zwiększenia bezpieczeństwa.
- Porady ekspertów dotyczące efektywnego zarządzania danymi w inżynierii poprzez staranne planowanie struktur danych i interfejsów API, przy jednoczesnym podejmowaniu wyzwań związanych z migracjami baz danych, projektowaniem schematów i kwestiami wydajności związanymi z Github i Gitlab.
- Zbadanie wpływu losowej dystrybucji w indeksach btree na lokalność pamięci podręcznej i wydajność stron, a także wgląd w optymalizację wydajności bazy danych i ograniczenia narzędzi ORM w oprogramowaniu dla przedsiębiorstw.

## [Weteran Google Chet Haase przechodzi od kodowania do komedii](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Po 14 latach pracy w Google, Chet Haase odchodzi, aby zająć się scenopisarstwem komediowym, odchodząc od kodowania, aby podążać za swoją pasją pomimo niepewności finansowej.
- Haase zastanawia się nad swoją kadencją w Google, podkreślając swój wkład w Androida, wyrażając uznanie dla współpracowników i społeczności Androida.
- Zamierza prowadzić podcasty, przemawiać publicznie na forach rozwojowych w swojej nowej roli pisarza, z niecierpliwością oczekując przyszłych przedsięwzięć.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Artykuł bada wczesne dni rozwoju Androida, podkreślając przewagę małych, skoncentrowanych zespołów nad większymi w tworzeniu systemów operacyjnych.
- Podkreśla znaczenie sprawnego zespołu pod kierownictwem głównego architekta i analizuje wpływ pracy zdalnej na zawody technologiczne oraz motywacje do wejścia do branży technologicznej.
- Dyskusja dotyczy również finansowych konsekwencji zmiany kariery z lukratywnej pracy w branży technologicznej na komedię, oferując autorowi najlepsze życzenia na nowej drodze i krytykując wykorzystanie Medium do osobistych aktualizacji i doświadczeń.

## [Ollama Windows Preview: Akceleracja GPU i dostęp do biblioteki modeli](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama jest teraz dostępna w wersji zapoznawczej na Windows, oferując wbudowaną akcelerację GPU, szeroką bibliotekę modeli oraz integrację z Ollama API i OpenAI.
- Użytkownicy mogą płynnie korzystać z modeli wizyjnych i interfejsu API Ollama bez dodatkowej konfiguracji, pobierając aplikację Ollama on Windows Preview i postępując zgodnie z wytycznymi dotyczącymi instalacji.
- Zachęcamy do przesyłania opinii poprzez otwarcie zgłoszenia lub zaangażowanie się na serwerze Discord w celu uzyskania dalszej pomocy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Użytkownicy dyskutują o Ollamie, narzędziu Windows w wersji zapoznawczej, z front-endem o nazwie Open-WebUI do udoskonalania modeli z HuggingFace, koncentrując się na wyzwaniach związanych z procesorami graficznymi AMD przy użyciu ROCm i problemach ze sterownikami Nvidia w dystrybucjach Linuksa.
- Rozmowy dotyczą lokalnego i serwerowego wykorzystania sztucznej inteligencji, optymalizacji wydajności modeli, oddzielenia front-endu od back-endu oraz oceny modeli językowych, takich jak ChatGPT i Llama 2 w zadaniach związanych z językiem chińskim.
- Przedstawiono zalecenia dotyczące zwiększenia wykorzystania modeli AI i interakcji z modelami serwerów na różnych urządzeniach.

## [Musimy zacząć od nowa: Przepisywanie kodu w celu optymalizacji wydajności](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Artykuł analizuje proces rozwoju i decyzje technologiczne napędzające edytor tekstu Zed przez współzałożycieli firmy technologicznej, koncentrując się na optymalizacji wydajności i przejściu z JavaScript na Rust w celu zwiększenia kontroli i elastyczności.
- Kładąc nacisk na wydajną konstrukcję podstawowych komponentów przy jednoczesnym zachowaniu możliwości adaptacji w niekrytycznych aspektach, zespół podkreśla korzyści i przeszkody związane z przepisywaniem kodu, uczeniem się na podstawie poprzednich iteracji i zwiększaniem wydajności.
- Zagłębiają się również w to, jak technologia wpływa na wrażenia użytkownika w narzędziach deweloperskich oraz znaczenie równoważenia wyborów technicznych, wydajności i łatwości obsługi podczas tworzenia edytorów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- Dyskusja podkreśla wyzwania związane z integracją dostępności z ramami interfejsu użytkownika Zed.dev i podkreśla znaczenie dostępności w narzędziach do współpracy.
- Zwraca uwagę na niewystarczający nacisk na dostępność w inżynierii, pojawienie się narzędzi do zdalnego przepływu pracy i porównania edytorów tekstu, a jednocześnie odnosi się do konieczności zwiększenia wydajności edycji kodu.
- Użytkownicy wymieniają się doświadczeniami z różnymi edytorami, dyskutują o zaletach funkcji i badają potencjalne przyszłe postępy, takie jak manipulacja AST i SIMD, podkreślając krytyczne aspekty doświadczenia użytkownika, wydajności, elastyczności i kompatybilności między platformami w narzędziach do edycji kodu.

## [Usunięcie przez Apple aplikacji internetowych z UE budzi obawy antymonopolowe](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Apple usuwa aplikacje internetowe (PWA) z UE, aby zachować zgodność z ustawą o rynkach cyfrowych, twierdząc, że nie wpłynie to znacząco na użytkowników.
- Decyzja ta jest postrzegana jako próba ograniczenia konkurencji i utrzymania dominacji Apple w App Store, z pominięciem uzasadnień Apple dotyczących bezpieczeństwa i niskiego wykorzystania aplikacji internetowych.
- Krytycy uważają, że Apple unika regulacji, co prowadzi do obaw o ich motywy, potencjalnie zagrażając uczciwej konkurencji i istnieniu aplikacji internetowych na iOS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Apple zdecydowało się zaprzestać wsparcia dla aplikacji internetowych w UE, co prowadzi do spekulacji na temat ochrony ich dochodów z App Store.
- Rozmowa dotyczy zmian w dystrybucji aplikacji, trendów w monetyzacji oraz wpływu regulacji Apple na deweloperów i użytkowników.
- Odbywa się debata na temat skuteczności aplikacji internetowych w porównaniu z aplikacjami natywnymi, ograniczeń urządzeń iOS w pracy i obaw o władzę Apple nad funkcjami internetowymi, koncentrując się na konkurencji między PWA a aplikacjami natywnymi.

## [Wyzwania związane z wpływem GitHub Copilot na jakość i etykę kodu](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Autor zgłasza obawy dotyczące wpływu GitHub Copilot na jakość kodu, dostępność sieci i etykę, kwestionując jego niezawodność i implikacje etyczne.
- Podkreśla potrzebę wzięcia przez programistów odpowiedzialności za tworzenie kodu, priorytetowe traktowanie dostępności i opowiadanie się za wyższymi standardami w narzędziach AI.
- Podkreśla znaczenie organizacji przedkładających równość i dostępność nad zysk oraz wyraża frustrację z powodu sztucznej inteligencji utrwalającej uprzedzenia, dezinformację i nierówności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Debata na joshcollinsworth.com podkreśla obawy związane z nadmiernym poleganiem na narzędziach do kodowania, takich jak Copilot, omawiając wydajność, trudności w debugowaniu i prawo Hofstadtera w tworzeniu oprogramowania.
- Pojawiają się różne poglądy na temat wpływu narzędzi AI na jakość kodu, dostępność i efektywność generowania kodu, podkreślając potrzebę zrównoważenia automatyzacji z krytycznym myśleniem w sektorze kodowania.
- Rozmowa podkreśla znaczenie ważenia korzyści i wad narzędzi takich jak Copilot oraz ryzyko nadmiernego uzależnienia od nich w tworzeniu oprogramowania.

## [Optymalizacja jakości dźwięku: Impedancja słuchawek i wzmacniacza](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Artykuł podkreśla znaczenie niskiej impedancji wyjściowej w źródłach słuchawkowych w celu uzyskania najwyższej jakości dźwięku i kompatybilności.
- Krytykuje on przestarzały standard IEC 61938 wynoszący 120 omów, sugerując źródła o impedancji wyjściowej poniżej 2 omów w celu zapewnienia niezawodnej wydajności.
- Wyjaśnia wpływ impedancji na pasmo przenoszenia, tłumienie w przetwornikach słuchawkowych oraz zalety tłumienia elektrycznego w zarządzaniu ruchem przetwornika w celu poprawy wydajności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Post bada wyzwania w audiofilii, debatując nad drogim sprzętem w porównaniu z przyjaznymi dla budżetu alternatywami, takimi jak klucz sprzętowy Apple USB-C za 9 USD, podkreślając znaczenie obiektywnych wskaźników nad osobistymi opiniami w ocenie sprzętu audio.
- Poruszono w nim kwestie dopasowania impedancji, trwałości złączy, klasyfikacji wzmacniaczy, zasilania i poprawy transmisji mocy w konfiguracjach audio.
- Dyskusje oferują rozwiązania i sugestie, nadając priorytet praktycznym i wydajnym podejściom do projektowania i obsługi sprzętu audio.

## [Krzyżowa kompilacja plików binarnych macOS z Linuksa: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- Projekt macOS Cross Compiler umożliwia krzyżową kompilację kodu w systemie Linux dla macOS, obejmującą C, C++, Fortran i Rust.
- Kładzie nacisk na nowsze wersje macOS i języki, oferując opcję dystrybucji obrazów Docker.
- Instrukcje obejmują kompilację kodu z różnymi kompilatorami i celami, wraz z kompatybilnością narzędzi, podpisywaniem kodu i obsługą macOS w wersjach od 11 do 13.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- Rozmowa na GitHub dotyczy wykorzystania cross-kompilatorów do kompilacji plików binarnych macOS na Linuksie, w szczególności za pomocą łańcucha narzędzi Zig.
- Przeanalizowano wyzwania i rozwiązania związane z kompilacją krzyżową, w tym obsługę zależności, licencjonowanie, podpisywanie kodu i metody dystrybucji.
- Ponadto dyskusja dotyczy włączenia sztuki generowanej przez sztuczną inteligencję do projektów open source, wkładu w wolne i otwarte oprogramowanie oraz zalet kompilacji krzyżowej z Linuksa na macOS.

## [Inżynieria reprezentacji: Wektory kontrolne w modelach sztucznej inteligencji](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- Post omawia wektory kontrolne w modelach sztucznej inteligencji w oparciu o artykuł z Centrum Bezpieczeństwa AI, umożliwiając interpretację i manipulowanie zachowaniem sztucznej inteligencji bez bezpośredniego programowania.
- Analizuje zastosowania wektorów kontroli, porównując je z inżynierią podpowiedzi i przedstawia kroki implementacji, w tym generowanie zbiorów danych i zmianę zachowania, taką jak wpływanie na oceny uczciwości.
- Zachęcając do eksperymentowania, post kwestionuje skuteczność wektorów kontrolnych w zmienianiu intencji modelu, sugerując kierunki przyszłych badań.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Artykuł analizuje wykorzystanie wektorów kontrolnych w inżynierii reprezentacji, koncentrując się na modelu Mistral-7B, wywołując dyskusje na temat spersonalizowanych interakcji AI i generatywnej rozrywki.
- Podkreśla prostotę transformatorów w architekturach sieci neuronowych, wskazując na ich potencjał w minimalizowaniu konieczności dostrajania modelu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nagrody Hugo wykluczyły autorów science fiction z powodu obaw o Chiny" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nagrody%20Hugo%20wykluczy%C5%82y%20autor%C3%B3w%20science%20fiction%20z%20powodu%20obaw%20o%20Chiny&subheading=niedziela%2C%2018%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
