---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Tworzenie modułowych interfejsów użytkownika za pomocą lekkiej mikrostruktury HTML](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz to minimalistyczny mikro-framework HTML umożliwiający użytkownikom tworzenie modułowych interfejsów internetowych za pomocą zwykłego HTML, bez zależności od zaplecza.
- Zainspirowany htmx i innymi architekturami internetowymi, htmz umożliwia płynną zamianę części strony przy użyciu podstawowego HTML, aktualizując tylko określone sekcje po kliknięciu łącza.
- Nie jest to konwencjonalny framework JavaScript, ale kompaktowy fragment kodu wykorzystujący wrodzone funkcje przeglądarki do pobierania i interpretowania HTML, oferując rozszerzalność w celu zwiększenia funkcjonalności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Dyskusja zagłębia się w różne narzędzia do tworzenia stron internetowych, takie jak htmz, htmx, Vue.js i hacki, takie jak htmy, podkreślając ich zalety, ograniczenia i potencjalne zastosowania.
- Użytkownicy debatują nad równowagą między funkcjonalnością a konfiguracją, wykorzystaniem ramek iframe, standardami HTML, zależnością od JavaScriptu oraz znaczeniem witryn, które z wdziękiem degradują się bez JavaScriptu w celu zapewnienia dostępności.
- Niektórzy użytkownicy podziwiają prostotę i skuteczność narzędzi, podczas gdy inni podnoszą kwestie ich praktyczności, zgodności ze standardami sieciowymi, bezpieczeństwa, dostępności i wpływu dużych pakietów JavaScript na wrażenia użytkownika.

## [Groq demonstruje wysoką wydajność z Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- Kod ustala szerokość i wysokość kontenera, aby wypełnić całą rzutnię, wykorzystując flexbox do centrowania treści i koloru tła.- Zawiera funkcję do analizowania tokena internetowego JSON i wykorzystuje detektor zdarzeń do uruchomienia punktu wejścia Flutter wykorzystującego wersję service worker.- Implementacja łączy techniki projektowania responsywnego z obsługą tokenów internetowych i wykorzystaniem service worker w celu zapewnienia interaktywnego i dynamicznego doświadczenia użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Groq zaprezentował demo technologiczne Mixtral 8x7B-32k, mające na celu prześcignięcie Nvidii bez konieczności rejestracji, wywołując dyskusje na temat legalności handlu poufnymi informacjami i limitów skalowalności Groq LPU.
- Różne tematy obejmowały wydajność sprzętu, wyzwania związane z dużymi modelami językowymi, opłacalność, DRAM vs. SRAM w kontrolerach pamięci, kwantyzację modelu, wykorzystanie kompilatora, wnioskowanie o niskim opóźnieniu, mechanizmy samoobserwacji oraz sprzętowe wsparcie dla macierzy uwagi i wydajnego mnożenia macierzy.
- Dyskusja dotyczyła również architektury LPU Groq, dostępu do API, cen, porównań ze sprzętem Nvidii oraz strategii zdobycia uznania w branży.

## [Duże media dominują w sieci dzięki słabym rekomendacjom produktów](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Aktualizacje algorytmu Google faworyzowały dużych wydawców medialnych, stawiając w niekorzystnej sytuacji w wynikach wyszukiwania niezależne witryny, takie jak HouseFresh.
- HouseFresh cierpi z powodu zmniejszonego ruchu z powodu niedokładnych rekomendacji produktów z głównych publikacji, takich jak Better Homes & Gardens i BuzzFeed.
- Artykuł podnosi obawy dotyczące przejrzystości rekomendacji, stronniczości wobec dużych wydawców i naruszonej integralności redakcyjnej, opowiadając się za zastosowaniem wysokiej jakości wytycznych dotyczących recenzji do wszystkich wydawców w celu uzyskania dokładniejszych rekomendacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Wyniki wyszukiwania Google faworyzujące głównych wydawców mediów budzą obawy o niskiej jakości rekomendacje i fałszywe recenzje rozprzestrzeniające się w Internecie.
- Użytkownicy wyrażają niezadowolenie z konwencjonalnych wyszukiwarek, wybierając alternatywy, takie jak Bing i platformy tworzone przez społeczności.
- Wzrastają apele o reformy w branży, kładące nacisk na autentyczność i trafność, a nie na motywy zysku, zajmując się takimi kwestiami jak spam SEO, stronnicze wyniki wyszukiwania i opowiadając się za treściami generowanymi przez użytkowników w "małej sieci".

## [Moc pojedynczego pliku tekstowego przez 14 lat](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang przez 14 lat wykorzystywał pojedynczy plik tekstowy do zarządzania codziennymi zadaniami, spotkaniami, notatkami i pomysłami, podkreślając konieczność korzystania z kalendarza.
- Jego system produktywności obejmuje tworzenie codziennej listy zadań przed snem, dodawanie tagów w celu szybkiego wyszukiwania i efektywną obsługę wiadomości e-mail, pomagając w zarządzaniu obciążeniem pracą i organizacją.
- Metoda ta nie tylko pozwala mu pozostać zorganizowanym, ale także służy jako kompleksowy dziennik jego działań w czasie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Użytkownicy dzielą się swoimi różnorodnymi doświadczeniami i metodami organizowania zadań i notatek za pomocą narzędzi takich jak pliki tekstowe, Obsidian, Vim, git i różne aplikacje zwiększające produktywność.
- Dyskusje toczą się wokół skuteczności, zdolności adaptacyjnych i wskazówek dotyczących produktywności w ramach tych systemów, podkreślając poszukiwanie najbardziej odpowiedniego podejścia w oparciu o indywidualne wymagania.
- Przeanalizowano różne strategie zapamiętywania, robienia notatek i produktywności, podkreślając znaczenie znalezienia spersonalizowanego systemu dla uzyskania optymalnych wyników.

## [Jak ulepszyć interfejs użytkownika Firefoksa: Poprawa doświadczenia użytkownika](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Fork Firefoksa jest rozwijany w celu ulepszenia interfejsu użytkownika, skupiając się na wyeliminowaniu niedociągnięć interfejsu Proton w Firefoksie v89.
- Wyraźne ikony, odpowiednie odstępy i układ kart są podkreślane jako kluczowe elementy w projektowaniu interfejsu użytkownika, a Lepton jest podkreślany jako najbardziej przyjazna dla użytkownika opcja spośród różnych projektów.
- Wytyczne dotyczące dostosowywania przeglądarki Legacy Edge i ulepszania motywu Proton zostały dostarczone, aby zaoferować użytkownikom dostosowane i wydajne wrażenia przy jednoczesnym poszanowaniu oryginalnego interfejsu użytkownika Proton.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- Dyskusja na Githubie na temat ulepszenia domyślnego interfejsu Firefoksa debatuje nad nadmiernym wypełnieniem w nowym projekcie, wpływając na preferencje użytkownika w oparciu o rozmiar ekranu i wady wzroku.
- Użytkownicy są podzieleni w kwestii równowagi między wypełnieniem a gęstością informacji, poruszając kwestię usuwania mało przydatnych funkcji w celu konserwacji kodu i zalet motywu Lepton.
- Wspomniane frustracje związane ze zmianami interfejsu użytkownika przeglądarki i koniecznością większej liczby opcji dostosowywania interfejsów oprogramowania podkreślają znaczenie uwzględniania różnorodnych potrzeb użytkowników w projektowaniu.

## [AstraZeneca Przełom w leczeniu raka płuc](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- Financial Times zapewnia szczegółowe informacje z całego świata, w tym na temat konfliktu między Izraelem a Hamasem, globalnej gospodarki i polityki USA.
- Czytelnicy mają dostęp do sekcji poświęconych firmom, rynkom technologicznym, klimatowi, opiniom, pracy i karierze oraz życiu i sztuce.
- Subskrypcja zapewnia pełny dostęp do analiz ekspertów i wysokiej jakości dziennikarstwa na różnych urządzeniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- Dyskusja koncentruje się na skuteczności terapii przeciwnowotworowych, takich jak Tagrisso firmy AstraZeneca, u pacjentów z rakiem płuc z określonymi mutacjami.
- Tematy obejmują osobiste doświadczenia, wyzwania związane z wczesnym wykrywaniem, wpływ ubezpieczenia na leczenie oraz debaty na temat skuteczności leków.
- Wspomniano o nowych immunoterapiach, terapiach celowanych i potencjale terapii skojarzonych w celu poprawy wyników leczenia pacjentów z rakiem.

## [Jeff Dean: Ekscytujące trendy w uczeniu maszynowym](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Omówiono ekscytujące trendy w uczeniu maszynowym, koncentrując się na postępach w sieciach neuronowych, TPU i modelach Transformer, które usprawniają zadania rozpoznawania obrazu i mowy.
- W dyskusji podkreślono godne uwagi modele, takie jak GPT-3 i BERT do przetwarzania języka naturalnego, a także projekt Gemini do zadań multimodalnych.
- Nacisk kładziony jest na znaczenie jakości danych, etycznego wdrażania i odpowiedzialnego korzystania z technologii uczenia maszynowego, podkreślając potencjał dalszych postępów w dużych modelach językowych (LLM) i eksploracji nowych pomysłów w badaniach nad uczeniem maszynowym.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- Dyskusja podkreśla ewoluujący krajobraz sztucznej inteligencji, w tym osiągnięcia Google, debaty na temat przełomowych początków oraz skuteczność sztucznej inteligencji i uczenia maszynowego w opiece zdrowotnej.
- Tematy obejmują ograniczenia obecnych sieci neuronowych, osobiste znaczenie badań, konflikty między biologicznym i technologicznym samodoskonaleniem oraz narzędzia do podsumowywania wideo.
- Nacisk kładziony jest na wartość podsumowań AI dla oszczędności czasu i usprawnienia procesu decyzyjnego, a także na debaty na temat architektur uczenia maszynowego i uniwersalności obliczeniowej.

## [Integracja funkcjonalności PRQL w PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Autor opracował rozszerzenie do pisania funkcji PRQL w PostgreSQL, zainspirowany pomysłem na Hacker News.
- Zintegrowali PRQL z PostgreSQL poprzez framework pgrx, współpracując z przyjaznymi i wspierającymi opiekunami obu projektów.
- -

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Dyskusja Hacker News skupia się na integracji PRQL w PostgreSQL przez użytkownika kaspermarstal, z zainteresowaniem językami DSL takimi jak EdgeQL i porównaniami między PRQL i SQL pod względem czytelności i wydajności.
- Użytkownicy dyskutują o złożoności zapytań SQL, trendach w modelowaniu danych, kierunkach rozwoju baz danych oraz zaletach i wadach używania zwykłego SQL w porównaniu z ORM do zarządzania bazami danych.
- W dyskusji wspomniano o ograniczeniach Postgres i MySQL w porównaniu z Oracle, potencjalnych ulepszeniach interfejsu SQL, bieżących postępach SQL i rozważaniach dotyczących potencjalnego zastąpienia SQL przez PRQL.

## [Przypadkowy wyzwalacz łamie system IKEA (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Plakat nieumyślnie aktywował serię dźwięków podczas połączenia z dostawcą IKEA, co doprowadziło do awarii systemu i pętli powtarzania wiadomości, myląc połączenie ze spamem.
- Post zawiera transkrypcję połączenia i szczegóły taktyki antyspamowej stosowanej przez usługę telefoniczną plakatu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- W poście omówiono korzystanie z Psion Series 5 do wybierania numerów telefonów za pomocą tonów DTMF i uzyskiwania dostępu do automatycznych sekretarek z długimi numerami.
- Zwrócono w nim uwagę na oszustów wykorzystujących domyślne ustawienia automatycznych sekretarek do oszustw związanych z odbieraniem połączeń oraz na techniczny proces dekodowania danych binarnych z nagrań audio.
- Dyskusja rozciąga się na konfigurację skryptu Asterisk w systemie telefonicznym, połączenia spamowe, automatyzację i wyzwania techniczne związane z ładowaniem strony internetowej.

## [Odkrywanie fraktalnych granic w trenowaniu sieci neuronowych](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- Artykuł analizuje fraktalne właściwości granicy oddzielającej stabilny i rozbieżny trening w sieciach neuronowych, porównując ją do fraktali, takich jak zbiór Mandelbrota.
- Eksperymentalnie pokazuje, że granica ta wykazuje cechy fraktalne w różnych konfiguracjach, podkreślając, że trening sieci neuronowych jest bardzo wrażliwy na drobne korekty hiperparametrów.
- Odkrycia te wskazują na potencjalne możliwości trenowania sieci neuronowych, rzucając światło na implikacje tej fraktalnej natury w procesach treningowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Debata na arxiv.org zagłębia się we fraktalne właściwości wpływające na granice trenowalności sieci neuronowych, koncentrując się na hiperparametrach, losowości i wewnętrznej strukturze wpływającej na semantykę języka.
- Odniesiono się do zbiorów Mandelbrota i Julii, rysując paralele z biologiczną powtarzalnością i skomplikowanymi konfiguracjami fraktalnymi.
- Znaczenie hiperparametrów w kształtowaniu sieci neuronowych, wraz z dyskusjami na temat skuteczności algorytmów genetycznych w optymalizacji, jest podkreślane w rozmowie na temat obserwowanego znaczenia i przejrzystości granic fraktalnych w sieciach neuronowych.

## [Dekodowanie Erlang/OTP Framework dla wydajnego rozwoju](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP to odrębne środowisko programistyczne z maszyną wirtualną i strukturą rozwoju systemu, którego podstawowymi komponentami są maszyna wirtualna BEAM i Erlang Run-Time System.
- OTP określa, w jaki sposób komponenty powinny być zorganizowane w maszynie wirtualnej, dzieląc aplikacje na biblioteki i aplikacje uruchamialne, przy czym stdlib i jądro są domyślnymi aplikacjami w systemie Erlang.
- Rebar3 to narzędzie, które pomaga we wspieraniu aplikacji OTP w Erlangu, podkreślając znaczenie zrozumienia struktury Erlang/OTP dla efektywnego rozwoju różnych aplikacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Dyskusja zagłębia się w różnice między Elixirem i Erlangiem dotyczące niezmiennych zmiennych, danych, rebinding vs. reassignment oraz wyboru między nimi dla nowych projektów.
- Użytkownicy wykazują różne skłonności do składni, narzędzi i wymagań osobistych/zespołowych przy podejmowaniu decyzji między językami.
- Środowisko BEAM jest chwalone za swoje solidne możliwości w tym porównaniu.

## [Endgame: Exploit Xbox Dashboard Unleashed](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME to uniwersalny exploit dashboard dla oryginalnej konsoli Xbox, umożliwiający użytkownikom uruchomienie podpisanego przez habibi XBE z karty pamięci, omijając potrzebę posiadania gry lub działającego napędu DVD.
- Exploit, wygenerowany za pomocą Python 3 + NASM lub poprzez wstępnie zbudowany zip, umożliwia softmodowanie dowolnej oryginalnej wersji Xbox, ułatwiając uruchamianie homebrew XBE bez ograniczeń gry.
- Jego celem jest przepełnienie liczby całkowitej w przetwarzaniu obrazu savegame dashboardu w celu wykonania dowolnego kodu, ale nie zmienia środków bezpieczeństwa ani kodu jądra.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Dyskusja na Githubie na temat oryginalnego exploita Xbox Dashboard i hakowania współczesnych konsol podnosi kwestie bezpieczeństwa, piractwa i ewolucji bezpieczeństwa konsol.
- Uczestnicy zagłębiają się w kulturowe znaczenie gier wideo, kwestie ochrony, ewoluujące gatunki gier i wpływ projektowania gier.
- Dzielone doświadczenia obejmują modowanie konsol, rozwój umiejętności i organizację imprez LAN, rozważając praktyczność i znaczenie hacków homebrew w nowoczesnych konsolach do gier.

## [PlayStation Portal Sony zhakowany w celu emulacji gier PSP](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- Dzięki hakerom takim jak Andy Nguyen, handheld PlayStation Portal, znany ze zdalnego grania, został zhakowany w celu uruchamiania gier PSP przy użyciu emulatora PPSSPP.
- Ten hack rozszerza możliwości urządzenia poza strumieniowanie gier PS5, umożliwiając użytkownikom granie na nim w gry PSP.
- Chociaż nie ogłoszono oficjalnej premiery, potencjał uruchamiania gier PSP na PlayStation Portal jest teraz osiągalny, otwierając nowe możliwości grania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Użytkownicy dyskutują o hakowaniu i emulowaniu gier na Playstation Portal Sony, rozważając alternatywne przenośne urządzenia do gier, takie jak Steam Deck i Neo, zapewniające lepszą grafikę i przenośność.
- Wyrażana jest nostalgia za dawnymi scenami hakerskimi na urządzeniach takich jak PSP, a także dyskusje na temat wyzwań i zagrożeń związanych z jailbreakingiem i homebrew na zastrzeżonych platformach.
- Zalecenia dotyczące urządzeń i zasobów są udostępniane, porównując urządzenia do gier, takie jak Steam Deck i PSP pod względem funkcji, kosztów i biblioteki gier, podkreślając wartość alternatywnych platform do gier.

## [GlobalFoundries zabezpiecza 3,1 mld USD na rozbudowę fabryki chipów w Nowym Jorku i Vermont](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- GlobalFoundries ma otrzymać 3,1 miliarda dolarów federalnych dotacji i pożyczek na rozbudowę fabryki chipów w stanie Nowy Jork i modernizację fabryki w Vermont.
- Inwestycja ma na celu utworzenie 1500 miejsc pracy w sektorze produkcyjnym i 9000 miejsc pracy w budownictwie w ciągu następnej dekady, zgodnie z ustawą CHIPS and Science Act ukierunkowaną na bezpieczeństwo narodowe w celu zwiększenia krajowej produkcji półprzewodników.
- Inwestycja GlobalFoundries o wartości 12,5 miliarda dolarów potroi moce produkcyjne, utworzy nowy zakład w stanie Nowy Jork i potencjalnie utoruje drogę do podobnych umów z firmami takimi jak Micron Technology w środkowym Nowym Jorku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- GlobalFoundries otrzymuje dotację w wysokości 3,1 mld USD w ramach ustawy CHIPS na modernizację zakładów w Nowym Jorku i VT, koncentrując się na półprzewodnikach z azotku galu, co ma na celu wygenerowanie wielu miejsc pracy w nadchodzących latach.
- Pojawiają się dyskusje na temat skuteczności subsydiów, subsydiów rolnych, stosunków handlowych z Tajwanem, wyzwań dla Intela i TSMC oraz perspektywy przeniesienia produkcji półprzewodników do Meksyku.
- Dyskusje obejmują zarówno zwiększenie krajowej produkcji chipów ze względów bezpieczeństwa, skutki zwolnień i rozbudowę Fab 8 na Malcie, jak i włączenie paneli słonecznych na parkingach i zaangażowanie rządu w przemysł.

## [Jazda GoPro przez napromieniowanie wiązką elektronów przy pełnej mocy](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Film GoPro demonstruje przejazd przez napromiennik wiązki elektronów działający z pełną mocą wiązki przez 2 minuty i 41 sekund.
- Materiał filmowy zapewnia unikalną perspektywę na wewnętrzne działanie napromiennika wiązki elektronów.
- Ten post oferuje ekscytującą wizualną podróż do działania tak potężnego urządzenia naukowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Dyskusja obejmuje szeroki zakres tematów dotyczących napromieniowania wiązką elektronów, od porównania go do gier wideo i zastosowań przemysłowych po debatę na temat opłacalności wykorzystania naładowanych wiązek cząstek do sterylizacji.
- Uczestnicy zagłębiają się w skutki ekspozycji na promieniowanie, zastosowania w produkcji, napromienianie konopi indyjskich i badanie kalcytu za pomocą technologii wiązki elektronów.
- Rozmowa dotyczy również spekulatywnych scenariuszy na temat życia pozaziemskiego, inwazji obcych i możliwości technologicznych zaawansowanych cywilizacji, a także ryzyka związanego z niewłaściwym obchodzeniem się ze sprzętem radiacyjnym i osobistymi anegdotami na ten temat.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Tworzenie modułowych interfejsów użytkownika za pomocą lekkiej mikrostruktury HTML" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Tworzenie%20modu%C5%82owych%20interfejs%C3%B3w%20u%C5%BCytkownika%20za%20pomoc%C4%85%20lekkiej%20mikrostruktury%20HTML&subheading=wtorek%2C%2020%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
