---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Zwiększenie prywatności w Signal: ukryj swój numer telefonu za pomocą nazw użytkowników](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal zwiększa prywatność, umożliwiając użytkownikom domyślne ukrywanie numerów telefonów i używanie unikalnych nazw użytkowników do komunikacji, kontrolując, kto może je wykryć po numerze telefonu.
- Nazwy użytkowników pozostają prywatne w czatach i mogą być wymieniane w celu łączenia się bez ujawniania numerów telefonów, a użytkownicy mają możliwość dostosowania ustawień i nazw użytkowników w dowolnym momencie.
- Te nowe funkcje są opcjonalne i mają na celu zachowanie prywatności podczas interakcji na platformie Signal.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- Dyskusje dotyczą prywatności, bezpieczeństwa, szyfrowania i identyfikacji użytkowników w aplikacjach do przesyłania wiadomości, takich jak Telegram i Signal, odnosząc się do obaw dotyczących stabilności finansowej, powiązań rządowych i wdrażania zabezpieczeń.
- Użytkownicy debatują nad delikatną równowagą między prywatnością a wygodą, rozważając użycie nazw użytkowników i kodów znajomych jako alternatywy dla numerów telefonów do identyfikacji na platformach komunikacyjnych.
- Tematy obejmują techniki szyfrowania, zasady wygasania aplikacji, gromadzenie danych i kompromisy między użytecznością a prywatnością, a także badanie weryfikacji tożsamości, zapobieganie spamowi i proponowanie alternatywnych metod bezpieczeństwa komunikacji online.

## [Kagi Sidekick: Narzędzie do szybkiego wyszukiwania i czatu AI](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick umożliwia szybkie wyszukiwanie, czat AI i indeksowanie na stronach internetowych przy użyciu minimalnego kodu, ukierunkowanego na witryny osobiste lub dokumentacyjne.
- Jest bezpłatny dla małych/osobistych witryn i oferuje witrynom komercyjnym niedrogie opcje, w tym włączenie do wyszukiwania Kagi.
- Użytkownicy zainteresowani narzędziem mogą zaangażować się w wątek dyskusyjny Sidekick lub dołączyć do społeczności Kagi Discord, aby uzyskać aktualizacje i opinie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Rozmowa koncentruje się na Kagi Sidekick, koncepcji alfa opracowanej przez Kagi Labs w celu poszerzenia kolekcji osobistych stron internetowych i startupów, poruszając kwestie ryzyka związanego z treściami generowanymi przez sztuczną inteligencję, taktyki SEO i trudności wiki non-profit.
- Użytkownicy zgłaszają pytania techniczne dotyczące działania narzędzia wyszukiwania, wymieniają się doświadczeniami i proponują ulepszenia, podczas gdy niektórzy kwestionują wartość usług Kagi i zastanawiają się nad intencjami stojącymi za oferowaniem bezpłatnych nowych inicjatyw.
- Dyskusja podkreśla znaczenie dostarczania wartościowych treści i przejrzystego marketingu dla skutecznej promocji w branży technologicznej.

## [Zwiększmy wydajność tokenizacji GPT](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- Tekst podkreśla znaczenie tokenizacji w dużych modelach językowych, takich jak GPT-2, pokazując jej wpływ na wydajność modelu i przetwarzanie języka.
- Techniki takie jak kodowanie par bajtów zostały wyjaśnione w celu podkreślenia znaczenia skutecznej tokenizacji dla zwiększenia wydajności modelu, podczas gdy różne algorytmy tokenizacji i metody kodowania, takie jak utf8, zostały zbadane.
- Szczególny nacisk położono na obsługę specjalnych tokenów, szkolenie słowników tokenizatora i pokonywanie wyzwań związanych z dużymi rozmiarami słowników w Transformers.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Forum podkreśla pomijany aspekt wykorzystania tokenów w modelach GPT, sugerując samouczki i zasoby do zrozumienia modeli transformatorów i inżynierii AI.
- Użytkownicy dzielą się swoimi doświadczeniami w wykorzystywaniu LLM do różnych zastosowań i polecają najlepsze materiały do nauki informatyki.
- Wzmianki obejmują filmy Andreja Karpathy'ego i spostrzeżenia dotyczące przejścia od tradycyjnej inżynierii zaplecza do ekscytującej dziedziny inżynierii sztucznej inteligencji.

## [W obronie prostych architektur: Przypadek firmy o wartości 1,7 miliarda dolarów, Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, firma o wartości 1,7 mld USD, wybiera prostą architekturę aplikacji CRUD z monolitem Pythona na Postgres, podobnie jak Stackoverflow, pokazując preferencję dla prostoty nad złożonością w skalowalności.
- Firma przetwarza miliardy żądań miesięcznie za pomocą synchronicznego Pythona i kolejki zadań, napotykając przeszkody związane z integracją telekomunikacyjną i zgodnością z przepisami podczas globalnej ekspansji.
- Pomimo trendów technologicznych faworyzujących skomplikowane konfiguracje, Wave wykorzystuje GraphQL, Kubernetes i niestandardowe protokoły transportowe dla swojego API, koncentrując się na łatwości operacyjnej i efektywności kosztowej z małym zespołem inżynierów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Artykuł analizuje zalety i wady mikrousług w porównaniu z monolitycznymi architekturami w inżynierii oprogramowania, podkreślając dyscyplinę, strukturę organizacyjną i komunikację.
- Dyskusje dotyczą skalowalności, łatwości utrzymania, złożoności oraz tego, jak decyzje architektoniczne wpływają na wydajność i integralność danych, szczególnie w usługach finansowych.
- Nacisk kładziony jest na znalezienie równowagi między prostotą a złożonością, osiąganie celów biznesowych, osiąganie wymiernych rezultatów i zarządzanie przejściami między rolami i technologiami w terenie.

## [Postęp w dziedzinie dysków SSD wyprzedza oferty chmurowe](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- We wpisie na blogu zwrócono uwagę na postępy w technologii SSD w zakresie szybkości i pojemności, kontrastując ulepszenia w towarowych dyskach SSD ze stagnacją wydajności dysków SSD opartych na chmurze od głównych dostawców, takich jak AWS i Azure.
- Spekuluje się o możliwych przyczynach różnic w wydajności dysków SSD w chmurze, takich jak obawy o awarię urządzenia, ograniczony popyt na szybszą pamięć masową i potencjalne zakłócenia w istniejących usługach pamięci masowej.
- Post opowiada się za przyszłym wprowadzeniem szybszych dysków SSD w instancjach chmurowych, wskazując na nadzieję na ulepszone możliwości przechowywania danych w chmurze.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- Dyskusja dotyczy wyzwań związanych z wydajnością dysków SSD w chmurze, ograniczeń protokołów sieciowych, optymalizacji pamięci masowej na platformach takich jak AWS, konfiguracji procesorów i ekonomicznych skutków ustawień pamięci masowej.
- Tematy obejmują wpływ konfiguracji pamięci masowej na wydajność maszyn wirtualnych, opóźnienia w sieci, strategie zwiększania wydajności chmury oraz debaty na temat wdrażania protokołów komunikacyjnych i abstrakcji sprzętu w usługach w chmurze.
- Podkreślono również znaczenie lokalnie podłączonych dysków SSD, kwestie opóźnień sieciowych, niezawodne dyski klasy korporacyjnej oraz równowagę między wydajnością a odpornością w opcjach pamięci masowej klastra baz danych.

## [Kolczyki DIY LED Matrix świecą jasno](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- Kolczyki z matrycą LED są wykonane przy użyciu niestandardowej płytki drukowanej z diodami LED 0201, zastępując tradycyjne komponenty w celu poprawy funkcjonalności i estetyki.
- Wyzwania związane z poborem mocy i szybkością taktowania zostały przezwyciężone, co zaowocowało funkcjonalnym i przyjemnym wizualnie finalnym projektem kolczyka.
- Projekt oferuje zdjęcia próżności gotowego produktu i zapewnia dostęp do pełnego kodu źródłowego na git.mitxela.com i GitHub w celu dalszej eksploracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Użytkownicy angażują się w dyskusje na temat akcesoriów LED, takich jak kolczyki i spinki do mankietów, w tym funkcji transmisji danych i synchronizacji muzyki.
- Kreatywne zastosowania kolczyków LED, szczegóły techniczne spinek do mankietów i wydajność baterii są przedmiotem dyskusji.
- Rozmowa rozciąga się na historię i postępy w technologii kwarcowej do pomiaru czasu w zegarach i zegarkach.

## [Python Web Scraping: Techniki i najlepsze praktyki](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Dowiedz się, jak tworzyć crawlery internetowe przy użyciu bibliotek Pythona, takich jak BeautifulSoup, radząc sobie z typowymi przeszkodami związanymi ze scrapingiem i stosując najlepsze praktyki w zakresie szeroko zakrojonego scrapingu.
- Odkryj techniki wyodrębniania danych z plików HTML, wykorzystywania selektorów CSS, pobierania obrazów i zarządzania dynamiczną zawartością w celu zwiększenia możliwości skrobania.
- Wdrażaj strategie, takie jak opóźnienia indeksowania, serwery proxy, rotacyjne agenty użytkownika i symulowanie naturalnych ludzkich zachowań, aby zapobiegać blokadom podczas odpowiedzialnego skrobania stron internetowych, a także wykorzystuj narzędzia takie jak Selenium do automatyzacji sieci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- Dyskusja obejmuje optymalizację przepływu pracy skrobania stron internetowych w Pythonie, podkreślając znaczenie oddzielenia etapów indeksowania i skrobania oraz wykorzystania buforowania w celu zwiększenia wydajności.
- Debaty na temat procesów ETL vs. ELT w hurtowniach danych podkreślają znaczenie testowania, elastyczności i integralności danych, koncentrując się na narzędziach takich jak Playwright i wyzwaniach stawianych przez Cloudflare lub AWS WAF.
- Porównanie języków programowania do skrobania stron internetowych faworyzuje Python nad Node.js, odnosząc się do typowych przeszkód, takich jak błędy 403/401, captcha i paywalle, sugerując rozwiązania, takie jak agenci przeglądarki, usługi rozwiązywania captcha i zarządzanie proxy.

## [Microsoft wykrywa hakerów wykorzystujących jego narzędzia sztucznej inteligencji do cyberszpiegostwa](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Chińscy, rosyjscy i irańscy hakerzy wykorzystują narzędzia sztucznej inteligencji Microsoftu do doskonalenia swoich umiejętności hakerskich, budząc obawy o potencjalne naruszenia prywatności.
- Odkrycie to sugeruje, że Microsoft i inne firmy zajmujące się sztuczną inteligencją mogą nieumyślnie monitorować działania użytkowników za pomocą narzędzi AI.
- Wykorzystanie sztucznej inteligencji do cyberszpiegostwa stanowi poważne zagrożenie, wywołując dyskusje na temat kwestii prywatności i środków nadzoru.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Skupiono się na różnych politykach prywatności i praktykach dotyczących danych gigantów technologicznych, takich jak Microsoft, OpenAI i Google, podkreślając obawy związane z przetwarzaniem, monitorowaniem i dostępnością danych.
- Debata podkreśla znaczenie uzyskania świadomej zgody, wpływ nadzoru na szkolenie AI oraz możliwe nadużycia informacji o użytkownikach.
- Użytkownicy wyrażają wątpliwości dotyczące polityki prywatności, opowiadając się za przejrzystością i omawiając etyczne implikacje gromadzenia danych i nadzoru w dzisiejszej erze cyfrowej.

## [Tworzenie trójwymiarowej mapy świata Disneya za pomocą Rust i WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize ulepsza swój projekt Line Buddy, wykorzystując dane OpenStreetMap i Rust z WebAssembly do opracowania mapy 3D parków rozrywki Disney World.
- Projekt demonstruje pobieranie, przetwarzanie i prezentowanie danych mapy za pomocą Rust i JavaScript, aby efektywnie obsługiwać elementy takie jak budynki, chodniki i zbiorniki wodne, optymalizując czas ładowania i oferując wybór parku.
- W najbliższym czasie planowane są dodatkowe ulepszenia, które zwiększą funkcjonalność projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- We wpisie omówiono tłumaczenie danych OpenStreetMap na HTML5 Canvas za pomocą Rust i WebAssembly, podkreślając wizualne zniekształcenia w mapowaniu i opowiadając się za projekcją Mercatora dla dokładności.
- Omówiono wybór między JavaScript i Rust do przetwarzania danych oraz potencjał kafelków wektorowych w OSM, sugerując WebGL do rysowania w celu zwiększenia wydajności zamiast przesyłania danych między Rust i JavaScript.
- W dyskusji omówiono również wykorzystanie różnych projekcji do precyzyjnego mapowania.

## [Wszechstronne możliwości planowania Picat w centrum uwagi](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat to unikalny język programowania łączący logikę, programowanie imperatywne i rozwiązywanie ograniczeń.
- Autor zagłębia się w koncepcję planowania Picat, pokazuje rozwiązywanie problemów ze ścieżkami i bada różne techniki planowania w Picat.
- Podczas gdy Picat ma ograniczenia dla produkcji, wyróżnia się w rozwiązywaniu konkretnych problemów obliczeniowych; GOAP i PDDL są krótko wspomniane jako alternatywne języki planowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- W artykule omówiono zastosowanie programowania planistycznego w systemach utrzymania floty, odnosząc się do wyzwań związanych ze skalowaniem i rozwiązań optymalizacyjnych.
- Porównuje wyspecjalizowane i ogólne solwery, podkreślając CP-SAT jako alternatywę dla CPLEX w określonych scenariuszach.
- Dyskusja zagłębia się w różne narzędzia optymalizacyjne, takie jak OptaPlanner, solwery open source oraz rolę planowania w sztucznej inteligencji, wspominając o Picat i różnych językach programowania.

## [Gdyby architekci pracowali jak programiści: Nierealistyczne wymagania (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- List przedstawia architektom sprzeczne i nierealistyczne wymagania dotyczące projektowania i budowy domu, takie jak niejasne specyfikacje, ograniczenia budżetowe, sprzeczne preferencje i napięty termin.
- Architekci powinni uwzględniać opinie różnych członków rodziny, podążać za współczesnym wzornictwem i materiałami oraz przemawiać do potencjalnych przyszłych nabywców.
- List kończy się ostrzeżeniem o poszukiwaniu innego architekta i wskazuje na przyczepę turystyczną jako bardziej odpowiednią alternatywę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Artykuł i komentarze podkreślają wyzwania i podobieństwa w zarządzaniu projektami, komunikacji z klientem, odpowiedzialności i zdolności adaptacyjnych między architektami i inżynierami oprogramowania.
- Omówiono w nim znaczenie współpracy, zrozumienia oczekiwań klientów i radzenia sobie z wyzwaniami regulacyjnymi w obu dziedzinach.
- Rozmowa kładzie nacisk na skuteczną komunikację, współpracę i rozwiązywanie problemów kluczowych dla zarządzania złożonością projektów budowlanych i rozwoju oprogramowania, jednocześnie wspominając o konsekwencjach decyzji związanych z zarządzaniem projektami i potencjalnych konsekwencjach błędów w każdej branży.

## [Przekształć swoją okolicę dzięki sztucznej inteligencji w Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia to nowe narzędzie umożliwiające użytkownikom modyfikowanie ich sąsiedztwa w Google Maps Street View za pomocą sugestii sztucznej inteligencji.
- Holenderskie narzędzie Cycling Lifestyle przekształca ulice w miejsca przyjazne dla rowerzystów, poprawiając środowisko miejskie dla rowerzystów.
- Street Galleries pozwala użytkownikom ozdabiać miasta w Street View dziełami sztuki z prestiżowych muzeów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- Wpis na blogu analizuje rolę sztucznej inteligencji w przeprojektowaniu Google Street View, zrównoważonym kształtowaniu krajobrazu w Kalifornii, przeszkodach w planowaniu urbanistycznym, użyteczności strony internetowej i wyzwaniach związanych z interpolacją AI.
- Członkowie społeczności oceniają znaczenie zieleni, gęstej zabudowy i spójności społeczności, podkreślając przestrzeganie zasad forum i pełne szacunku interakcje.
- Komentujący chwalą obywatelską atmosferę strony, moderację i oferują sugestie dotyczące ulepszeń i rozwiązywania usterek technicznych.

## [Różnorodne opcje i usługi serwerowe firmy Hetzner](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- Witryna oferuje różne opcje serwerów, takie jak serwery dedykowane i serwery GPU, z cenami zależnymi od typu serwera i specyfikacji.
- Klienci mogą przenosić serwery od innych klientów Hetzner i uzyskać dostęp do usług kolokacji i administracji domenami.
- Obliczenia VAT i ceny w walucie lokalnej są dostępne w zależności od kraju wybranego przez klienta.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- Skupiono się na nowym serwerze GPU firmy Hetzner, porównując opłacalność wynajmu i zakupu sprzętu, ceny energii elektrycznej i żywotność serwera.
- Dyskusje obejmują procesy rejestracji, oferty VPS w chmurze, ograniczenia GPU, ceny i ogólną jakość usług przetwarzania w chmurze, w tym doświadczenia użytkowników.
- Użytkownicy dzielą się opiniami na temat obaw związanych z oszustwami, weryfikacją tożsamości, dostępnością GPU i obsługą klienta, porównując Hetzner z dostawcami takimi jak DigitalOcean i AMD, jednocześnie zajmując się prywatnością danych, cenami NVIDIA i wpływem wydobycia na dostępność GPU.

## [Valve Open Sources Steam Audio SDK 4.5.2 pod Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve uruchomiło Steam Audio SDK 4.5.2 jako w pełni open-source na licencji Apache 2.0, umożliwiając komercyjne wykorzystanie i modyfikacje.
- Wydanie obejmuje poprawki błędów i standardowe aktualizacje, oferując wciągające rozwiązanie audio dla gier i VR, kompatybilne z różnymi silnikami gier.
- Deweloperzy są zachęcani przez Valve do przyczyniania się do dalszego ulepszania oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve udostępniło kod źródłowy Steam Audio SDK na licencji Apache 2.0, zwiększając dostępność dla deweloperów na różnych platformach.
- Dyskusje dotyczą znaczenia propagacji dźwięku w grach skradankowych, sugerowania metod obliczania odległości i modelowania tłumienia dźwięku oraz porównywania silników audio, takich jak Steam Audio, Fmod i Wwise.
- Opinie użytkowników na temat przedsięwzięć sprzętowych Valve, takich jak Steam Deck i zestaw słuchawkowy Vision Pro VR firmy Apple, są różne, niektóre sceptyczne, a inne optymistyczne, koncentrując się na wykorzystaniu przez Apple kabli Lightning i wyzwaniach na rynku VR / AR.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zwiększenie prywatności w Signal: ukryj swój numer telefonu za pomocą nazw użytkowników" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zwi%C4%99kszenie%20prywatno%C5%9Bci%20w%20Signal%3A%20ukryj%20sw%C3%B3j%20numer%20telefonu%20za%20pomoc%C4%85%20nazw%20u%C5%BCytkownik%C3%B3w&subheading=%C5%9Broda%2C%2021%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
