---
slug: '/2024/02/22'
---

# 2024-02-22

## [Sprzeciw wobec zakazu: Flipper Zero i narzędzia bezpieczeństwa sprzyjają współpracy](https://saveflipper.ca/)

- SaveFlipper.ca sprzeciwia się planowanemu przez rząd federalny zakazowi stosowania narzędzi do badań nad bezpieczeństwem, takich jak Flipper Zero, uznając je za niepotrzebne i szkodliwe dla bezpieczeństwa narodowego i innowacji.
- Zwolennicy współpracy, a nie zakazu, argumentują przeciwko polityce, która może zdusić kanadyjską gospodarkę i doprowadzić do sporów prawnych, co zostało skrytykowane przez szereg ekspertów ds. cyberbezpieczeństwa i specjalistów z różnych organizacji.
- Specjaliści reprezentują różne role w sektorze technologicznym, podkreślając różne perspektywy potencjalnych konsekwencji proponowanego zakazu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39452494)

- Debata toczy się wokół Flipper Zero, narzędzia zabezpieczającego, jego potencjału w zakresie nielegalnych działań, takich jak kradzież samochodów, oraz dyskusji na temat zakazu używania niezabezpieczonych pojazdów w porównaniu z narzędziami zabezpieczającymi.
- Zaproponowano sugestie dotyczące zwiększenia bezpieczeństwa samochodów, wykorzystania zaawansowanych technologii w celu zapobiegania kradzieżom oraz położenia nacisku na fizyczne środki bezpieczeństwa w celu powstrzymania kradzieży.
- Rozważane jest również znaczenie środków regulacyjnych w celu ochrony bezpieczeństwa publicznego, odpowiedzialność producentów samochodów za dostarczanie bezpiecznych produktów oraz reperkusje kradzieży samochodów.

## [Przedstawiamy Gemmę: najnowocześniejsze otwarte modele dla odpowiedzialnej sztucznej inteligencji](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)

- Google uruchomiło Gemma, nową serię najnowocześniejszych otwartych modeli mających na celu promowanie odpowiedzialnego rozwoju sztucznej inteligencji.
- Gemma obejmuje modele takie jak 2B i 7B, oferując wstępnie wytrenowane wersje, warianty dostosowane do instrukcji i narzędzia wsparcia dla programistów.
- Modele te przewyższają większe pod względem wydajności, przestrzegając surowych standardów w celu zapewnienia bezpiecznych wyników i są dostępne za darmo dla programistów i badaczy, aby przyspieszyć rozwój sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39453271)

- Dyskusje koncentrują się wokół obaw związanych z modelami sztucznej inteligencji, takimi jak Gemma, Mistral i Llama 2, obejmując kwestie licencyjne, tendencyjne odpowiedzi i wpływ aktualizacji na wydajność.
- Użytkownicy oceniają niezawodność, dokładność i ograniczenia różnych modeli, a także to, jak wpływają na nie warunki licencji od gigantów technologicznych, takich jak Google.
- Rozmowy dotyczą różnorodności, stronniczości i manipulacji w wynikach sztucznej inteligencji, podkreślając konieczność precyzyjnych i niezawodnych modeli uczenia się języka dla różnych zadań, uznając wyzwania i zawiłości, przed którymi stoi sztuczna inteligencja w zadaniach takich jak generowanie obrazów i odpowiadanie na pytania historyczne, podkreślając znaczenie wrażliwości kulturowej i dokładności wyników sztucznej inteligencji.

## [Potęga Gemini Pro 1.5: analizowanie filmów za pomocą sztucznej inteligencji](https://simonwillison.net/2024/Feb/21/gemini-pro-video/)

- Google wydało Gemini Pro 1.5, model sztucznej inteligencji, który może analizować dane wejściowe wideo w celu dostarczenia informacji, z ogromnym rozmiarem kontekstu wynoszącym 1 000 000 tokenów.
- Ten model sztucznej inteligencji może dokładnie rozpoznawać książki w filmach i dzielić filmy na klatki do analizy, przy czym każda klatka wymaga 258 tokenów do przetworzenia.
- Autor przeprowadził eksperyment, aby zademonstrować możliwości modelu i opublikował swoje wyniki online do publicznego wglądu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39458264)

- Dyskusja dotyczy różnych tematów związanych ze sztuczną inteligencją, w tym prywatności, modeli językowych i wpływu społecznego, dotykając cenzury, etyki i równowagi między prywatnością a innowacjami w rozwoju sztucznej inteligencji.
- Bada możliwości i ograniczenia modeli sztucznej inteligencji w zadaniach takich jak analiza wideo, nauka języków i kreatywne przedsięwzięcia, podkreślając złożoność i wyzwania związane z wdrażaniem sztucznej inteligencji w różnych kontekstach.
- Rozmowa uwzględnia również konsekwencje dla prywatności, przetwarzania danych i norm społecznych, zapewniając kompleksowy obraz wieloaspektowej roli sztucznej inteligencji w dzisiejszym świecie.

## [Zwiększenie bezpieczeństwa iMessage za pomocą protokołu kryptograficznego PQ3](https://security.apple.com/blog/imessage-pq3/)

- Apple uruchomiło PQ3, nowy post-kwantowy protokół kryptograficzny dla iMessage, zwiększający bezpieczeństwo przed potencjalnymi zagrożeniami kwantowymi.
- PQ3 przewyższa inne aplikacje do przesyłania wiadomości pod względem bezpieczeństwa, wykorzystując innowacyjne algorytmy klucza publicznego i łącząc kryptografię post-kwantową i krzywą eliptyczną w celu ciągłej ochrony wiadomości.
- Dokładne oceny bezpieczeństwa, w tym sprawdzone maszynowo dowody, potwierdzają, że PQ3 jest bezpieczny dla szyfrowanej komunikacji end-to-end, obejmującej klucze symetryczne, weryfikację klucza kontaktowego, techniki zapadkowe i technologię Secure Enclave do podpisywania wiadomości i kluczy uwierzytelniania urządzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39453660)

- Eksperci przyjmują post-kwantowe protokoły kryptograficzne, takie jak CRYSTALS-Kyber w iMessage i Signal, aby zwiększyć bezpieczeństwo, potencjalnie oferując lepszą ochronę niż tradycyjne metody, takie jak RSA.
- Signal jest uznawany za najlepszy wybór międzyplatformowy do bezpiecznego przesyłania wiadomości, podczas gdy debata analizuje ograniczenia i wyzwania aplikacji do przesyłania wiadomości, takich jak Signal, WhatsApp i Telegram pod względem bezpieczeństwa.
- Dyskusja podkreśla znaczenie zrównoważenia bezpieczeństwa i użyteczności w technologii, opowiadając się za szerszym przyjęciem narzędzi szyfrowania i zajmując się wpływem szyfrowania typu end-to-end na prywatność i przestępczość.

## [John Carmack wzywa do publicznego ujawnienia barier AI](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1760360183945965853)

- John Carmack opowiada się za tym, aby twórcy sztucznej inteligencji publicznie ujawniali ustanowione przez siebie bariery zachowań i byli dumni ze wspierania swojej wizji społeczeństwa.
- Sugeruje on, że wielu twórców może wstydzić się barier, które wdrażają dla sztucznej inteligencji.
- Przejrzystość i publiczne poparcie dla wytycznych dotyczących zachowania AI mają kluczowe znaczenie dla kształtowania pozytywnego wpływu na społeczeństwo.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39457974)

- Dyskusja podkreśla konieczność ustanowienia publicznych barier w sztucznej inteligencji, koncentrując się na systemach generowania obrazu.
- Wyrażane są obawy dotyczące inicjatyw Google w zakresie różnorodności w generowaniu obrazów, trudności w równoważeniu różnych wyników oraz konsekwencji stronniczości w algorytmach sztucznej inteligencji.
- Uczestnicy zagłębiają się w kwestie cenzury, przejrzystości i odpowiedzialności w rozwoju sztucznej inteligencji, a także społecznego wpływu stronniczości sztucznej inteligencji oraz radzenia sobie z rasizmem i uprzedzeniami w treściach generowanych przez sztuczną inteligencję.

## [Retell AI: silnik mowy konwersacyjnej dla płynnej sztucznej inteligencji głosowej](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Retell AI to startup dostarczający silnik mowy konwersacyjnej dla programistów do tworzenia naturalnie brzmiącej sztucznej inteligencji głosowej, upraszczający konwersacje głosowe AI za pomocą zamiany mowy na tekst, modeli językowych i komponentów zamiany tekstu na mowę.
- Produkt oferuje dodatkowe modele konwersacji w celu zwiększenia dynamiki konwersacji, 10-minutowy bezpłatny okres próbny i elastyczne ceny oparte na użytkowaniu, obsługujące zarówno programistów za pośrednictwem interfejsu API, jak i osoby niebędące koderami za pośrednictwem przyjaznego dla użytkownika pulpitu nawigacyjnego.
- Założyciele szukają opinii użytkowników i są podekscytowani obserwowaniem innowacyjnych aplikacji, które użytkownicy opracowują za pomocą ich technologii.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Dyskusja obejmuje różne technologie głosowe AI, takie jak Retell AI, agenci głosowi AI dla różnych sektorów, boty AI do obsługi klienta oraz agenci głosowi AI do interwencji kryzysowej i terapii.
- Tematy obejmują ceny, wydajność, potencjalne zastosowania i kwestie etyczne związane z tymi technologiami.
- Uczestnicy przekazują opinie, sugestie dotyczące ulepszeń, obawy dotyczące przystępności cenowej i pomysły na rozwój technologii głosowej AI.

## [Atuin: Synchronizacja, wyszukiwanie i zabezpieczanie historii powłoki](https://atuin.sh)

- Atuin to narzędzie do synchronizacji, wyszukiwania i tworzenia kopii zapasowych historii powłoki na różnych urządzeniach, oferujące szyfrowanie, wydajność wyszukiwania i dodatkowe przechowywanie kontekstu dla poleceń.
- Napisany w języku Rust, Atuin obsługuje Bash, ZSH, Fish i NuShell, wykorzystując SQLite do przechowywania danych, umożliwiając użytkownikom samodzielne hostowanie serwera synchronizacji.
- Rejestracja jest konieczna do synchronizacji historii, ale Atuin może działać offline jako narzędzie wyszukiwania, przyciągając użytkowników ulepszonymi funkcjami wyszukiwania historii i wspierającą społecznością open-source.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39460148)

- Atuin to narzędzie CLI, które aktualizuje domyślną historię powłoki, wykorzystując bazę danych SQLite w celu lepszej organizacji historii poleceń i możliwości wyszukiwania.
- Użytkownicy mogą filtrować polecenia według różnych kryteriów, synchronizować historię na różnych urządzeniach i dostosowywać narzędzie w celu zwiększenia produktywności.
- Istnieją mieszane opinie na temat funkcji synchronizacji, obaw o bezpieczeństwo w środowiskach korporacyjnych i chęci posiadania funkcji takich jak rozszerzenie historii powłoki.

## [Pijul: Szybka, skalowalna i spójna kontrola wersji](https://pijul.org/)

- Pijul to darmowy i rozproszony system kontroli wersji o otwartym kodzie źródłowym, oparty na teorii łatek, promujący szybkość, skalowalność i łatwość obsługi.
- Kładzie nacisk na poprawność scalania i rozwiązuje konflikty jako standardowy proces, aby zapobiec ich ponownemu wystąpieniu, umożliwiając stosowanie niezależnych zmian w dowolnej kolejności bez wpływu na ostateczny wynik.
- Pijul obsługuje częściowe klony repozytorium i jest wykorzystywany we własnym rozwoju, pokazując swoją wszechstronność i wydajność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39452543)

- Użytkownicy omawiają korzyści i przeszkody związane z korzystaniem z Pijul, systemu kontroli wersji typu open source, w porównaniu z Git do zarządzania plikami binarnymi, uprawnieniami i konfliktami scalania.
- Wyróżniające się funkcje Pijul, takie jak komutacja poprawek i precyzyjne rozwiązywanie konfliktów, są chwalone, ale istniejący ekosystem Git stwarza wyzwania związane z adopcją.
- Podejmowane są wysiłki w celu poprawy komunikacji, dokumentacji i łatwości obsługi, aby zachęcić do szerszego przyjęcia Pijul w społeczności programistów.

## [Wykorzystanie modułowości: Wykorzystanie Cat w projektowaniu oprogramowania](https://two-wrongs.com/useful-uses-of-cat)

- Artykuł podkreśla znaczenie modułowości w projektowaniu oprogramowania, koncentrując się na izolowaniu zmian kodu w celu zapewnienia elastyczności.
- Używając poleceń takich jak cat w skryptach powłoki do konwersji nazw plików na zawartość, autor sugeruje, że zwiększa to łatwość modyfikowania i rozszerzania kodu przy jednoczesnym zachowaniu struktury.
- Podkreśla znaczenie kodu modułowego w tworzeniu oprogramowania, nawet w sferze prostych skryptów powłoki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39457875)

- W artykule omówiono skuteczne techniki korzystania z polecenia "cat" w powłoce systemu Unix, takie jak skróty i alternatywne metody zwiększania produktywności.
- Zagłębia się w implikacje stosowania potoków cat w skryptach powłoki, podkreślając znaczenie odpowiedzialności w programowaniu i jasnej współpracy z innymi.
- Użytkownicy dzielą się wskazówkami, przykładami i spostrzeżeniami na temat funkcjonalności, historii, zastosowań i możliwości polecenia "cat" w systemach uniksowych.

## [Air Canada nakazała pasażerowi zwrot pieniędzy z powodu błędu chatbota](https://www.wired.com/story/air-canada-chatbot-refund-policy)

- Air Canada musiała zwrócić pasażerowi 650,88 USD po tym, jak chatbot linii lotniczej dostarczył niedokładnych informacji na temat zasad podróży żałobnych.
- Początkowo linia lotnicza odmówiła odpowiedzialności za błędy chatbota, ale później została zobowiązana do częściowego zwrotu pieniędzy wprowadzonemu w błąd pasażerowi.
- Po tym incydencie Air Canada wyłączyła swojego chatbota AI, który został wprowadzony w celu usprawnienia obsługi klienta, ale zamiast tego doprowadził do niezadowolenia co najmniej jednego podróżnego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39455131)

- Debata koncentruje się na odpowiedzialności firm, zwłaszcza w odniesieniu do chatbotów AI w obsłudze klienta, czego przykładem jest walka prawna Air Canada w związku z rozpowszechnianiem przez chatbota niedokładnych informacji.
- Dyskusje podkreślają znaczenie przejrzystości, dostarczania prawidłowych informacji i przestrzegania praw konsumentów w kontaktach z klientami.
- Podzielono się różnymi opiniami na temat niezawodności i ograniczeń sztucznej inteligencji w obsłudze klienta, a także wpływu na zadowolenie klienta i zobowiązania prawne, podkreślając dążenie do równowagi między sztuczną inteligencją, ludzkim dotykiem i odpowiedzialnością w operacjach biznesowych.

## [Niespodziewani imiennicy: Larry Page, Glen Bell i nie tylko (2020)](https://notes.rolandcrosby.com/posts/unexpectedly-eponymous/)

- Lista obejmuje produkty, miejsca i firmy nazwane na cześć osób, takich jak Larry Page dla PageRank i Glen Bell dla Taco Bell."- Niektóre sugestie dotyczące dodatków pochodziły od innych, a w 2024 r. lista powiększyła się o takie przykłady, jak Brown noise i Max Factor.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39462516)

- Artykuł analizuje, w jaki sposób przedmioty codziennego użytku, ulice i produkty są nazywane na cześć osób, ujawniając intrygujące powiązania między nazwami a ich twórcami.
- Omawia eponimię, odkrycia naukowe i kulturowe implikacje nazw w różnych językach, pokazując przykłady od koszy na śmieci po oprogramowanie.
- Utwór bada konwencje nazewnictwa organizmów, miejsc i produktów, pokazując różnorodne i czasami zaskakujące pochodzenie nazw.

## [Naprawiono błąd ChatGPT: Optymalizacja doświadczenia użytkownika prowadzi do bezsensownych odpowiedzi](https://status.openai.com/incidents/ssg8fh7sfyz3)

- Optymalizacja mająca na celu poprawę doświadczenia użytkownika w ChatGPT nieumyślnie doprowadziła do błędu powodującego, że model językowy generował bezsensowne odpowiedzi.
- Błąd został zidentyfikowany jako wybór nieprawidłowych liczb podczas generowania odpowiedzi, co prowadziło do niespójnych sekwencji słów.
- Problem, przypisywany jądrom wnioskowania generującym błędne wyniki w określonych konfiguracjach GPU, został rozwiązany, a ChatGPT jest stale monitorowany, aby zapobiec jego wystąpieniu w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39462087)

- Użytkownicy krytykują model ChatGPT OpenAI za brak przejrzystości w jego wyjaśnieniu pośmiertnym.
- Spekulacje obejmują świadomość AI, różne konfiguracje GPU i ryzyko związane z dużymi modelami językowymi.
- Naruszenia prywatności, bezsensowne wyniki i filozoficzne debaty na temat wszechświata i wpływu sztucznej inteligencji są również częścią dyskusji.

## [Niepewność na rozwijającym się rynku sztucznej inteligencji](https://blog.eladgil.com/p/things-i-dont-know-about-ai)

- Autor analizuje niepewności związane z rynkiem sztucznej inteligencji, koncentrując się w szczególności na dużych modelach językowych (LLM) i dominacji głównych firm technologicznych we wspieraniu i szkoleniu zaawansowanych modeli sztucznej inteligencji.
- Giganci chmury, tacy jak Microsoft i Meta, intensywnie inwestują w LLM, powodując zakłócenia na rynku i stanowiąc wyzwanie dla nowych graczy w tej dziedzinie.
- Dyskusja dotyczy kompromisu między szybkością a wydajnością w modelach sztucznej inteligencji, wpływu chińskich LLM i firm infrastrukturalnych oraz różnych trajektorii adopcji startupów i firm o ugruntowanej pozycji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39453622)

- Dyskusja koncentruje się na dynamice kosztów i implikacjach nowych architektur modelowania sekwencji w sztucznej inteligencji, podkreślając równowagę między mocą obliczeniową, opieką nad zbiorami danych i generowaniem danych syntetycznych.
- Debaty toczą się wokół znaczenia kosztów obliczeniowych w konstruowaniu dużych modeli językowych (LLM) i potencjalnego wpływu różnych architektur na uczestników rynku, wraz z innymi tematami, takimi jak problem teorii złożoności P kontra NP oraz wyzwania związane z wykorzystaniem modeli językowych ogólnego przeznaczenia w określonych domenach.
- Rozważania obejmują skuteczność modeli ogólnych w porównaniu z modelami niszowymi, znaczenie wysokiej jakości danych szkoleniowych oraz etyczne implikacje technologii AI, a także przyszłość modeli AI i automatyzacji w różnych branżach i aspektach społecznych.

## [Rewolucja w przemyśle jądrowym dzięki zaawansowanemu spawaniu SMR w elektrowniach jądrowych](https://newatlas.com/energy/nuclear-reactor-weld-one-day/)

- Firma Sheffield Forgemasters wprowadziła nową technikę spawania znaną jako Local Electron-Beam Welding (LEBW), która umożliwia spawanie kompletnego zbiornika reaktora jądrowego w czasie krótszym niż 24 godziny, skracając czas budowy i wydatki na małe reaktory modułowe (SMR).
- Innowacja ta może potencjalnie przekształcić sektor energii jądrowej poprzez zwiększenie wydajności, standaryzację i masową produkcję reaktorów modułowych.
- Rząd Wielkiej Brytanii rozważa odrodzenie energii jądrowej, dążąc do budowy nowych elektrowni i reaktorów modułowych, a ta technologia może przyspieszyć ich wdrożenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39455915)

- Technologia małych reaktorów modułowych (SMR) umożliwiła przełom w spawaniu jądrowym, w szczególności w spawaniu wiązką elektronów, pozwalając na wydajne i głębokie spawanie dużych elementów.
- W artykule podkreślono wyzwania i złożoność spawania w sektorze jądrowym oraz omówiono zalety spawania wiązką elektronów w porównaniu z konwencjonalnymi technikami.
- Omówiono obawy związane z bezpieczeństwem SMR i potencjalnymi zagrożeniami terrorystycznymi dla obiektów jądrowych, podkreślając znaczenie surowych przepisów i protokołów bezpieczeństwa w celu ochrony tych elektrowni.

## [Ulepszanie sieci neuronowych za pomocą modeli dyfuzyjnych](https://arxiv.org/abs/2402.13144)

- Artykuł "Neural Network Diffusion" wprowadza wykorzystanie modeli dyfuzyjnych do tworzenia parametrów sieci neuronowych o porównywalnej lub lepszej wydajności niż tradycyjnie trenowane sieci.
- Podejście to, nazwane dyfuzją sieci neuronowej, wykorzystuje standardowy ukryty model dyfuzji do tworzenia nowych zestawów parametrów, pokazując jego potencjał w generowaniu parametrów dla uczenia maszynowego i wizji komputerowej.
- Wygenerowane modele różnią się wydajnością od wytrenowanych sieci, podkreślając skuteczność modeli dyfuzyjnych w tym kontekście.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39458363)

- Dyskusja zagłębia się w różne tematy, takie jak dyfuzja sieci neuronowych, sieci transformatorowe i rekurencyjne samodoskonalenie u ludzi i sztucznej inteligencji.
- Uczestnicy debatują nad potencjalnymi zastosowaniami technik sztucznej inteligencji w celu zwiększenia umiejętności rozumowania i osiągnięcia nadludzkiej inteligencji.
- Rozmowa dotyczy również roli dostępności danych, wiarygodności OpenAI i niepewności co do przyszłości rozwoju sztucznej inteligencji.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sprzeciw wobec zakazu: Flipper Zero i narzędzia bezpieczeństwa sprzyjają współpracy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sprzeciw%20wobec%20zakazu%3A%20Flipper%20Zero%20i%20narz%C4%99dzia%20bezpiecze%C5%84stwa%20sprzyjaj%C4%85%20wsp%C3%B3%C5%82pracy&subheading=czwartek%2C%2022%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
