---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Oszuści wykorzystują reputację FedEx w atakach phishingowych](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Oszuści wykorzystują reputację FedEx, aby nakłonić ludzi do oszustw phishingowych, co skutkuje wzrostem liczby nieuczciwych działań.
- Artykuł podkreśla rosnący trend wykorzystywania nazw znanych firm do organizowania phishingu.
- Zwiększona czujność i świadomość mają kluczowe znaczenie dla uniknięcia stania się ofiarą takich nieuczciwych taktyk.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- Dyskusja dotyczy luk w zabezpieczeniach usług kurierskich, takich jak FedEx, oraz wyzwań związanych z polityką haseł zgodną z wytycznymi NIST.
- Uczestnicy opowiadają o osobistych doświadczeniach z firmami, ujawniając nieefektywność, zagrożenia bezpieczeństwa i frustracje związane z kwestiami technicznymi w erze cyfrowej.
- Nacisk kładziony jest na poprawę praktyk bezpieczeństwa, metod komunikacji i zarządzania hasłami w różnych branżach.

## [Tworzenie modelu GPT w SQL: A Deep Dive](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- W artykule omówiono tworzenie znaczącego modelu językowego w SQL, odnosząc się do sceptyków, takich jak ChatGPT, i zagłębiając się w tokenizację, osadzanie wektorów, mechanizmy uwagi i propagację wsteczną dla modelu Generative Pre-trained Transformer (GPT).
- Wykorzystanie PostgreSQL do tokenizacji jest podkreślane w celu wydajnego kodowania tekstu w celu zwiększenia wydajności sieci neuronowej, w tym fragmentów kodu i przykładów.
- Odnotowano pozytywne opinie czytelników, z zaproszeniem do odkrycia większej liczby projektów SQL na GitHub w celu dalszej eksploracji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- W poście omówiono implementację GPT przy użyciu 500 wierszy kodu SQL, a użytkownicy oklaskiwali demonstrację i angażowali się w dyskusje na temat szkolenia, wnioskowania i integracji sieci neuronowych w arkuszach kalkulacyjnych.
- Użytkownicy doceniają treść i prezentację artykułu, z dodatkowymi zasobami powiązanymi z nauką o GPT i LLM, sprzyjającymi głębszemu zrozumieniu omawianych tematów.

## [Modułowa struktura robota domowego: OK-Robot zaprasza społeczność do współpracy](https://ok-robot.github.io/)

- OK-Robot to otwarty i modułowy framework zaprojektowany do nawigacji i manipulacji robotami w warunkach domowych, umożliwiający użytkownikom wdrożenie go na robocie, skanowanie obszaru i kontrolowanie ruchu obiektów bez wysiłku.
- Chociaż nie jest bezbłędny, wykorzystuje współczesne modele uczenia maszynowego i zachęca społeczność do angażowania się w ulepszenia, pokazując swoje zaangażowanie w ciągłe doskonalenie.
- Kod frameworka jest open source, wspierany przez serwer Discord do pomocy społeczności i dialogu, przeszedł testy w różnych środowiskach domowych, dzięki czemu z zadowoleniem przyjmuje opinie i wkład.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- OK-Robot to otwarta, modułowa platforma robotów domowych wykorzystująca modele uczenia maszynowego do nawigacji i manipulacji w domach, z naciskiem na pomoc osobom niepełnosprawnym, starszym i innym potrzebującym.
- Dyskusje koncentrują się wokół wyzwań związanych z projektowaniem robotów dla zagraconych środowisk i dostępności dla osób niepełnosprawnych, a także potencjału robotyki w zadaniach domowych oraz wpływu automatyzacji na gospodarkę i siłę roboczą.
- Uczestnicy badają aspekty kosztowe budowy robotów, kładą nacisk na precyzyjne ruchy w robotyce i zastanawiają się nad rolą robotów w różnych branżach oraz koniecznością powszechnego dochodu podstawowego ze względu na automatyzację.

## [Satoshi i Sirius: Dyskusje na temat rozwoju Bitcoina w latach 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- Wymiana e-maili między Martti Malmi (Sirius) i Satoshi Nakamoto z lat 2009-2011 podkreśla rozwój Bitcoina, poruszając tematy takie jak tworzenie stron internetowych, skryptów po stronie serwera i obsługa węzłów.
- Martti proponuje stworzenie strony internetowej i FAQ z zabezpieczonymi kluczami prywatnymi, podczas gdy Satoshi szuka pomocy w zakresie zawartości strony i skryptów serwera.
- Korespondencja dotyczy takich kwestii jak bloki, transakcje, skalowalność, dowód pracy, spam, ulepszenia funkcji, ulepszenia strony internetowej, konfiguracja usługi wymiany Bitcoin i aktualizacje oprogramowania.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- Dyskusja dotyczy tajemniczej tożsamości Satoshi Nakamoto, umysłu stojącego za Bitcoinem, dotykając spekulacji na temat motywów, powiązań rządowych i konsekwencji ujawnienia tożsamości Satoshi.
- Różne tematy obejmują anonimowość, funkcje prywatności w kryptowalutach, takich jak Monero, waluty cyfrowe banku centralnego, wydobywanie kryptowalut, opsec w sytuacjach krytycznych oraz analizę językową do weryfikacji autorstwa.
- Podkreśla znaczenie uczciwości, bezpieczeństwa operacyjnego (opsec) oraz ryzyka związanego z tworzeniem i zarządzaniem przełomowym projektem, takim jak Bitcoin.

## [Gemma.cpp: Lekki silnik wnioskowania dla modeli Gemma](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp to lekki silnik wnioskowania dla modeli Gemma Foundation firmy Google, dostępny na Kaggle, idealny do badań i eksperymentów.
- Użytkownicy mogą uzyskać dostęp do wag modeli i tokenizera dla różnych modeli Gemma na Kaggle.
- Zaleca się wykorzystanie frameworków Pythona, takich jak JAX, Keras, PyTorch i Transformers do wdrażania modeli na urządzeniach brzegowych, a wkład społeczności jest zachęcany do ciągłego rozwoju w gałęzi deweloperskiej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp to silnik wnioskowania C++ opracowany przez Google dla modeli Gemma, kładący nacisk na przenośność i łatwą modyfikację, z naciskiem na wydajność procesora SIMD i przyszłą obsługę GPU.
- Krytyka obejmuje karę za powtarzanie, stronniczość i rozmiar modelu, wywołując obawy o przejrzystość, zaufanie i konkurencję z OpenAI, jednocześnie podkreślając wyzwania organizacyjne Google i zatrzymywanie talentów.
- Debaty w społeczności AI obejmują wydajność, kompatybilność i aspekty rozwoju, takie jak formaty pakowania modeli, możliwości i ograniczenia rozmiaru modeli Gemma.

## [Searchformer: Rewolucja w planowaniu dzięki transformatorom](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Searchformer to model Transformer zaprojektowany do rozwiązywania skomplikowanych zadań planowania przy mniejszej liczbie kroków wyszukiwania niż w przypadku konwencjonalnych metod.
- Przewyższa podstawową wydajność w nawigacji w labiryncie i układankach Sokoban, wskazując na potencjał do obsługi bardziej rozbudowanych zadań decyzyjnych.
- Szkolenie transformatorów w celu przewidywania dynamiki wyszukiwania okazuje się korzystne, zwiększając wydajność przy zmniejszonych rozmiarach modelu i danych szkoleniowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Transformatory są badane pod kątem planowania ruchu robotów, wykazując potencjał do generowania optymalnych ścieżek szybciej niż wcześniejsze techniki w rozwiązywaniu problemów o dużej wymiarowości i ciągłości.
- Debaty obejmują alternatywne algorytmy, technologie i wady transformatorów, podkreślając rolę sztucznej inteligencji w ulepszaniu klasycznych algorytmów oraz kontrast wydajności między transformatorami a konwencjonalnymi metodami, takimi jak A\*.
- Dyskusje obejmują nazewnictwo modeli w sztucznej inteligencji, porównania wydajności między modelami transformatorów a tradycyjnymi strategiami, takimi jak A\*, oraz badanie eksploracyjnych algorytmów decyzyjnych, takich jak Bellman-Ford i MCTS w wyzwaniach związanych z planowaniem ścieżek.

## [TestGen-LLM firmy Meta: zwiększenie produktywności programistów](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Meta wprowadziła TestGen-LLM, nowy generator testów wykorzystujący technologię LLM w celu zwiększenia produktywności programistów poprzez generowanie ulepszeń kodu ze zweryfikowanymi gwarancjami, kładąc nacisk na ulepszanie istniejących testów.
- TestGen-LLM zapewnia, że wygenerowane testy są wykonalne, stabilne i zwiększają pokrycie testami, wykazując wysoki wskaźnik akceptacji wśród programistów i płynną integrację z przepływami pracy Meta.
- Narzędzie podkreśla znaczenie niszowych zastosowań LLM w rozwoju oprogramowania, podkreślając znaczenie rozwiązywania nieprzewidzianych scenariuszy, podkreślając kluczową rolę integracji i przetwarzania LLM w optymalizacji testowania oprogramowania i wydajności rozwoju.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Inżynierowie debatują nad wykorzystaniem dużych modeli językowych (LLM) do tworzenia kodu testowego lub implementacji, z mieszanymi opiniami na temat ich zalet i wad.
- Niektórzy postrzegają testy generowane przez sztuczną inteligencję jako korzystne i wydajne, podczas gdy inni podkreślają znaczenie zaangażowania człowieka w procesy testowania.
- Obawy obejmują jakość i ilość testów tworzonych przez LLM oraz potencjalny wpływ sztucznej inteligencji na przyszłe praktyki tworzenia oprogramowania.

## [Autor Gizmodo unika wykrycia, zmieniając nazwę na "Slackbot"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- Były pisarz Gizmodo, Tom McKay, przemianował się na "Slackbota" na Slacku po odejściu z firmy, wtapiając się w tłum przez wiele miesięcy.
- Zmieniając swoje zdjęcie profilowe i nazwę tak, by przypominały ikonę Slackbota, oszukiwał współpracowników wiadomościami przypominającymi boty.
- Niektóre firmy mają zabezpieczenia przed takimi działaniami, ale kierownictwo Gizmodo nie zidentyfikowało zduplikowanego konta.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- Dyskusja obejmuje kwestie związane z integracją zarządzania kontami między Slack i Google Office, podkreślając wyzwania związane z zarządzaniem nazwami użytkowników i profilami na różnych platformach.
- Udostępnione wskazówki obejmują korzystanie ze znaków Unicode i kont usług w celu zwiększenia bezpieczeństwa i zwalczania podszywania się pod inne osoby na tych platformach.
- Przedstawiono zalecenia dotyczące wdrażania pojedynczego logowania (SSO) i systemu zarządzania tożsamością między domenami (SCIM) w celu zwiększenia bezpieczeństwa i zapobiegania nieautoryzowanemu dostępowi, z uwzględnieniem ograniczeń narzędzi do czatu w przedsiębiorstwie.

## [Odsłanianie modeli generatywnych za pomocą INTRINSIC LoRA](https://intrinsic-lora.github.io/)

- W artykule przedstawiono INTRINSIC LoRA (I-LoRA), technikę ujawniającą ukryty potencjał modeli generatywnych, takich jak VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 i Stable Diffusion, poprzez wyodrębnianie wewnętrznych cech sceny, takich jak normalność, głębia, albedo i cieniowanie bez dodatkowych warstw.
- Ta niezależna od modelu metoda generuje najwyższej klasy wewnętrzne mapy sceny, przewyższając niektóre uznane metodologie nadzorowane.
- I-LoRA prezentuje zdolność do wydobywania wewnętrznych właściwości sceny, podnosząc jakość generowanej zawartości z różnych modeli generatywnych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- Dyskusja obejmuje modele generatywne, takie jak Sora, transformację "Bojacka Horsemana" z jasnych na ciemne motywy oraz złożoność modeli sztucznej inteligencji, w tym renderowanie scen 3D oraz zdolności sztucznej inteligencji do rozumienia i uogólniania.
- Odniesienie do I-LoRA, ekstrakcji właściwości sceny, znaczenia cech modelu i sieci neuronowych wytwarzających obrazy bezpośrednio bez warstw dekodujących.
- Wzmianka o projekcie badań nad wizją komputerową finansowanym przez Toyotę i Adobe, wraz ze spekulacjami na temat sztucznej inteligencji potencjalnie przewyższającej ludzką inteligencję.

## [Niemiecki Bundestag głosuje za legalizacją marihuany do użytku prywatnego](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- Niemiecki rząd zaproponował ustawę legalizującą marihuanę do prywatnej konsumpcji przez osoby dorosłe, zezwalającą na posiadanie do 25 gramów i uprawę do trzech roślin na własny użytek.
- Ustawodawstwo ma na celu zachęcenie do odpowiedzialnego korzystania z konopi indyjskich, poprawę ochrony zdrowia, ograniczenie nielegalnego rynku konopi indyjskich i zwiększenie ochrony młodzieży poprzez surowe przepisy dotyczące prywatnej uprawy i dystrybucji.
- Spożywanie marihuany w pobliżu szkół i placówek młodzieżowych będzie zakazane w promieniu 200 metrów, a reklamy i sponsoring nie będą dozwolone, podczas gdy medyczna marihuana pozostanie dostępna wyłącznie na receptę.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- Dyskusja dotyczy legalizacji narkotyków, konsumpcji i działalności przestępczej w krajach europejskich, koncentrując się na legalizacji marihuany w Niemczech i porównując ją z surowymi przepisami Belgii.
- Zagłębia się w wyzwania, takie jak uzależnienie od narkotyków, wpływ regulacji rynkowych, dostępność narkotyków za pośrednictwem nielegalnych kanałów oraz osobiste doświadczenia związane z uzależnieniem od konopi indyjskich.
- Debata podkreśla również, w jaki sposób legalizacja marihuany może wpłynąć na działalność przestępczą, przedsiębiorczość, wpływ społeczny, nierówności majątkowe i różnice w przepisach antynarkotykowych w różnych krajach.

## [Gemini Pro 1.5: AI zmieniający zasady gry w technologii](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Gemini Pro 1.5, model sztucznej inteligencji Google, wyróżnia się na tle innych modeli, takich jak GPT-4, większym oknem kontekstowym zdolnym do obsługi całych powieści i baz kodów, prezentując lepszą wydajność i łatwość użytkowania.
- Ten model sztucznej inteligencji jest uważany za przełomowy ze względu na jego możliwości integracji kodu, zwiększenie produktywności programistów i przejście w kierunku modeli transformatorowych jako mentalnych pilotów.
- W artykule podkreślono znaczenie weryfikacji wyników modelu, wykorzystania danych osobowych do poprawy wydajności oraz wyzwań i korzyści związanych z efektywnym wykorzystaniem dużych modeli językowych poprzez zadawanie dobrych pytań i umiejętności krytycznego myślenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- Dyskusja bada wykorzystanie zaawansowanych modeli sztucznej inteligencji, takich jak Gemini Pro 1.5, dotykając prywatności, konsekwencji społecznych i potencjalnych nadużyć.
- Debaty obejmują wpływ na interakcje społeczne, zastosowania AI w różnych branżach, niezawodność i ograniczenia chatbotów AI oraz konsekwencje polegania na algorytmach modelowania języka.
- Obawy dotyczące systemów sztucznej inteligencji Google, takie jak stronniczość i ograniczenia wydajności, podnoszą kwestie dotyczące integralności, skuteczności i społecznego wpływu technologii sztucznej inteligencji na procesy decyzyjne.

## [Mamba: Rewolucja w wydajności modeli językowych](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- Mamba, nowy model językowy stworzony przez Alberta Gu i Tri Dao, przewyższa Transformers pod względem skalowalności i wydajności, rozwiązując problem kwadratowej uwagi za pomocą projektu Sekwencyjnego Modelu Stanu.
- Dyskretyzując parametry ciągłe, Mamba umożliwia szybszą obsługę długich zapytań, łącząc funkcje z rekurencyjnych i splotowych sieci neuronowych w celu zwiększenia szybkości szkolenia i wnioskowania.
- Pomimo braku akceptacji dla prezentacji ICLR, autorzy wprowadzili algorytmy równoległe, takie jak FlashAttention, aby poprawić wydajność przetwarzania GPU, pokazując potencjał Mamby w zakresie zwiększania wydajności modelowania języka.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- Skupiono się na skalowaniu modeli w sztucznej inteligencji, w szczególności omawiając model Mamba jako możliwe ulepszenie Transformers, z potencjalnymi korzyściami i skutecznością poddanymi analizie.
- Wyzwania obejmują trenowanie dużych modeli, zapewnianie jakości danych i zmaganie się ze skomplikowaną naturą różnych architektur modeli w uczeniu głębokim.
- Prowadzone są dyskusje na temat łączenia Mamby z innymi modelami, takimi jak MoE, wraz z koniecznością niestandardowych połączonych jąder dla bardziej rozbudowanych sesji treningowych.

## [Genius Dogs: Nauka ponad 100 nazw zabawek bez tresury](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Niektóre wysoce inteligentne psy, zwłaszcza rasy border collie, są w stanie zapamiętać nazwy ponad 100 zabawek bez ukierunkowanego treningu, jak wykazało badanie przeprowadzone na Uniwersytecie Eötvös Loránd na Węgrzech.
- W badaniu "Genius Dog Challenge" wyróżniono psy różnych ras i z różnych krajów o wyjątkowych umiejętnościach uczenia się słów, co skłoniło naukowców do zbadania czynników stojących za tą zdolnością i porównania jej z procesami uczenia się dzieci.
- Naukowcy mają na celu głębsze zrozumienie zdolności językowych tych psów i tego, jak różnią się one od zdolności ludzkich dzieci.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Psy, zwłaszcza rasy takie jak owczarki australijskie i border collie, wykazują się niezwykłą inteligencją i umiejętnościami komunikacyjnymi, takimi jak uczenie się nazw zabawek i rozumienie ludzkiego języka.
- Badany jest potencjał psów do komunikowania się za pomocą przycisków, co rodzi pytania o inteligencję zwierząt i ich zdolności komunikacyjne.
- Nacisk kładziony jest na znaczenie treningu, opieki i praktyk hodowlanych w pielęgnowaniu i poprawianiu zdolności poznawczych psów.

## [Najlepiej oprocentowane konta oszczędnościowe: APY od 5,32% do 5,15%](https://www.highinterest.io/)

- Zestawienie obejmuje najlepiej oprocentowane konta oszczędnościowe z RRSO w zakresie od 5,32% do 5,15%, w tym banki takie jak Customers Bank, Western Alliance Bank i TAB Bank.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- Debata na highinterest.io porównuje bezpieczeństwo wysokodochodowych rachunków oszczędnościowych (HYSA) ubezpieczonych przez FDIC z ryzykiem związanym z funduszami rynku pieniężnego, bonami skarbowymi i konkretnymi inwestycjami, takimi jak fundusz VUSXX lub SPAXX w Fidelity.
- Różne opcje inwestycyjne, takie jak bony skarbowe, obligacje oszczędnościowe i fundusze ETF, są badane pod kątem optymalizacji finansów, budowania funduszy awaryjnych i maksymalizacji zwrotów przy jednoczesnym minimalizowaniu ryzyka, z naciskiem na korzyści podatkowe i kwestie wypłacalności.
- Zalecenia obejmują utrzymanie zdywersyfikowanego portfela inwestycyjnego, ocenę czynników takich jak ubezpieczenie FDIC i płynność, aby podejmować świadome decyzje dotyczące wzrostu i stabilności finansowej.

## [Equifax nakłada nowe wymagania dotyczące bezpłatnych raportów kredytowych](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Osoba ta musi spełnić nowe wymagania Equifax dotyczące uzyskania bezpłatnego rocznego raportu kredytowego, takie jak podanie adresu e-mail i numeru telefonu komórkowego.
- Trudności pojawiły się podczas próby uzyskania raportu przez telefon, ponieważ system nie rozpoznał wprowadzonych danych.
- Złożono skargę do annualcreditreport.com, ale nadal czekają na odpowiedź.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Dyskusja koncentruje się na nieetycznych praktykach Equifax i biur kredytowych, takich jak gromadzenie nadmiernych danych osobowych, błędy w zabezpieczeniach i brak odpowiedzialności.
- Zalecenia obejmują zbadanie nowych systemów oceny zdolności kredytowej, wzmocnienie nadzoru rządowego i wzmocnienie zabezpieczeń prywatności w obliczu rosnących obaw związanych z naruszeniami danych i kradzieżą tożsamości.
- Aby ograniczyć ryzyko, użytkownicy są zachęcani do zamrożenia swoich kredytów, zgłaszania problemów organom regulacyjnym i ochrony danych osobowych w celu zapobiegania oszustwom i naruszeniom prywatności.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oszuści wykorzystują reputację FedEx w atakach phishingowych" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oszu%C5%9Bci%20wykorzystuj%C4%85%20reputacj%C4%99%20FedEx%20w%20atakach%20phishingowych&subheading=sobota%2C%2024%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
