---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [Rola Google w spadku popularności kanałów RSS](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- Usunięcie przez Google obsługi RSS we wszystkich swoich produktach znacząco przyczyniło się do spadku popularności kanałów RSS.
- Doprowadziło to do zmniejszenia zaufania użytkowników do wiarygodności kanałów RSS, wpływając na tych, którzy polegają na nich w zakresie agregacji i dystrybucji treści.
- Ważne jest, aby Google nadało priorytet i utrzymało funkcje RSS, aby odbudować zaufanie użytkowników i promować ciągłe korzystanie z kanałów RSS w Internecie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- Upadek kanałów RSS i czytników rozpoczął się po zamknięciu Google Reader w 2023 roku, w wyniku czego użytkownicy mieli trudności ze znalezieniem odpowiednich alternatyw i odeszli od korzystania z RSS.
- Chociaż platformy takie jak Feedly pojawiły się jako alternatywa, wielu użytkowników nie powróciło do korzystania z kanałów RSS, przypisując tę zmianę rozwojowi algorytmicznych kanałów i zamkniętych ekosystemów, takich jak media społecznościowe.
- Rozmowa dotyczy strategii monetyzacji, wyzwań związanych z utrzymaniem usług RSS oraz tego, jak decyzje Google wpłynęły na ewolucję konsumpcji treści internetowych, pomimo ciągłych wysiłków na rzecz utrzymania znaczenia RSS.

## [Korzyści z dodania dokumentu architektury do projektów open source](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Dodanie dokumentu ARCHITECTURE do projektów open-source może pomóc współtwórcom w zrozumieniu architektury fizycznej, w tym architektury wysokiego poziomu, mapy kodowej modułu, kluczowych jednostek i niezmienników architektonicznych.
- Regularne aktualizowanie dokumentu ARCHITECTURE może znacznie pomóc współpracownikom w nawigacji i zrozumieniu struktury projektu.
- Praktyka ta usprawnia współpracę i zapewnia wspólne zrozumienie wśród współpracowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md podkreśla znaczenie dokumentowania architektury w projektach open-source, zalecając dokumenty architektury lub ADR dla uzasadnienia decyzji.
- Kładzie nacisk na poruszanie się po zależnościach projektu w IDE, zwięzłą dokumentację i oferowanie diagramów architektury dla nowych współpracowników.
- Omówiono zasady organizacji katalogów, wykorzystanie narzędzi takich jak dep-tree i Sourcegraph do wizualizacji oraz podkreślono użyteczność usług Sourcegraph w zrozumieniu architektury projektu pomimo braku wizualnej reprezentacji.

## [Ziemia ustanawia rekord: Najgorętsze 12 miesięcy w historii](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- W styczniu 2024 r. odnotowano rekordowo wysokie globalne temperatury, stając się najgorętszym styczniem w historii.
- Okres od lutego 2023 r. do stycznia 2024 r. był najcieplejszymi odnotowanymi 12 miesiącami, co zostało potwierdzone przez Światową Agencję Meteorologiczną i NASA.
- Rosnące anomalie średniej globalnej temperatury, wraz z rekordowo wysokimi temperaturami powierzchni morza, podkreślają pilną potrzebę pilnego zajęcia się zmianami klimatu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- Rozmowa dotyczy różnych tematów związanych ze zmianami klimatu: rekordowych temperatur, roli energii jądrowej, wpływu Grety Thunberg i wyzwania, jakim jest uzyskanie globalnego poparcia dla polityki klimatycznej.
- Debaty obejmują pilną potrzebę zajęcia się zmianami klimatu, wiarygodność źródeł, skutki rosnących temperatur i przejście na odnawialne źródła energii.
- Dyskusje dotyczą również wpływu wzrostu populacji, dokładności pomiaru temperatury, skutków zanieczyszczeń przemysłowych, zaprzeczania zmianom klimatu, związku działalności człowieka ze zmianami klimatu oraz roli hakerów i inżynierów w ograniczaniu emisji dwutlenku węgla.

## [Czy porady poprawiają jakość tekstu ChatGPT?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- We wpisie na blogu przeanalizowano wpływ udzielania wskazówek systemowi ChatGPT na jakość i długość generowanego tekstu, a także zbadano pozytywne i negatywne zachęty do poprawy wydajności sztucznej inteligencji.
- Wprowadza koncepcję "generowania golfa" do oceny wydajności sztucznej inteligencji, eksperymentuje z różnymi zachętami i uprzedzeniami w generowaniu tekstu oraz podnosi etyczne obawy dotyczące wpływania na modele sztucznej inteligencji.
- Badanie autora daje niejednoznaczne wyniki dotyczące wpływu wskazówek i gróźb na jakość tekstu, rzucając światło na złożoność motywowania systemów sztucznej inteligencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- Zbadano wpływ tippingu na zdolności ChatGPT i innych modeli AI do generowania tekstu w zadaniach kodowania, wraz z dyskusjami na temat rozwoju napędzanego strachem i ujednoliconych różnic jako rozwiązań w walce z leniwym kodowaniem.
- Użytkownicy dzielą się doświadczeniami z modelami GPT, debatując nad skutecznością zachęt i gróźb w wywoływaniu reakcji AI, jednocześnie podejmując wyzwania związane z tendencyjnością modeli AI i znaczeniem bardziej przejrzystych metod analizy statystycznej.
- Badanie analizuje, w jaki sposób tipping wpływa na zadania klasyfikacyjne w różnych modelach sztucznej inteligencji, ujawniając mieszane wyniki, wraz z dyskusjami na temat ograniczeń LLM w operacjach matematycznych i konieczności odpowiednich wskaźników do oceny wydajności sztucznej inteligencji.

## [Zrozumieć Bluesky: Zdecentralizowany Internet społecznościowy poprzez AT](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky to aplikacja do mikroblogowania wykorzystująca Authenticated Transfer Protocol (AT) dla zdecentralizowanego internetu społecznościowego, z federacyjnym AT dla skalowalności i decentralizacji.
- Platforma kładzie nacisk na publiczne interakcje, moderację za pośrednictwem przekaźników, spersonalizowane kanały i zdecentralizowane tożsamości w celu przenoszenia użytkowników.
- Istnieją dyskusje dotyczące centralizacji zarządzania BlueSky, z naciskiem na przyjazny dla użytkownika projekt i możliwe przyszłe ulepszenia.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky to nowa zdecentralizowana platforma społecznościowa skupiająca się na ulepszaniu ActivityPub.
- Użytkownicy popierają ten pomysł, ale wyrażają obawy dotyczące integracji z istniejącymi protokołami, cenzury i manipulacji.
- Dialog omawia identyfikatory użytkowników, rotację kluczy, różnorodność przekaźników i możliwość przenoszenia kont, kładąc nacisk na przejrzystość i wzmocnienie pozycji użytkowników na platformach mediów społecznościowych.

## [Język V: Cechy, wyzwania i wiarygodność](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- W artykule dokonano przeglądu języka programowania V, koncentrując się na jego funkcjach, dokumentacji i zarządzaniu pamięcią, wskazując na wyzwania związane z niekompletną dokumentacją, wyciekami pamięci i ręcznym zarządzaniem pamięcią.
- Omówiono w nim ograniczenia trybu autofree, niedokładności podczas tłumaczenia kodu C na V za pomocą narzędzia c2v, porzucanie projektów, problemy z biblioteką standardową oraz negatywne doświadczenia z twórcą i społecznością.
- Ogólnie rzecz biorąc, kwestionuje wiarygodność języka i jego ciągły rozwój, wywołując obawy o wiarygodność.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Krytyka i sceptycyzm otaczają język programowania V z powodu niesprawnej funkcjonalności, niespełnionych oczekiwań i zwodniczych taktyk marketingowych, co prowadzi do rozczarowania wśród użytkowników.
- Dynamika społeczności, niedokładna dokumentacja i znaczenie konstruktywnych informacji zwrotnych w rozwoju oprogramowania są również podkreślane w dyskusji na temat V.
- Rozmowa opowiada się za przejrzystością, uczciwością i zrównoważonym podejściem do krytyki, aby wspierać zdrową społeczność i znaczący dialog.

## [Tworzenie efektów "Woosh" w stylu anime na Amidze](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- Artykuł podkreśla wyzwania związane z kodowaniem efektu ekranowego "woosh" w stylu anime na platformie Amiga dla silnika gry, odnosząc się do wymagań pamięci RAM i efektów podziału ekranu.
- Bada tworzenie linii ruchu za pomocą sprite'ów i unikalnych dziwactw sprzętu Amigi, oferując rozwiązania przeszkód technicznych.
- Artykuł omawia implementację atrakcyjnej wizualnie grafiki do gry Magicore Anomala, pokazując proces na platformie Amiga.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- Twórca gier Dansalvato koduje ekran anime "woosh" dla Amigi, pokazując pasję do retrokomputerów.
- Użytkownicy angażują się w dyskusje na temat retrokomputerów, dzieląc się doświadczeniami związanymi z systemami takimi jak Commodore 64 i MSX2, a także produkcjami demoscenowymi.
- Porównywane są Amiga 500 i SNES pod względem grafiki, sprzętu i różnic w wydajności, co wywołuje spekulacje na temat nowych projektów tworzenia gier.

## [Wykorzystanie Księgi Głównej do efektywnego śledzenia finansów](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami z Ledger, narzędziem księgowym wiersza poleceń, podkreślając jego wydajność i możliwość tworzenia skryptów.
- Wyzwania związane z rozpoczęciem pracy z Ledger zostały omówione wraz z przykładami możliwych zapytań i poradami dla potencjalnych użytkowników przygotowujących się do nowego roku.
- Ledger jest przedstawiany jako wszechstronne narzędzie odpowiednie do różnych potrzeb związanych ze śledzeniem finansów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Użytkownicy dzielą się doświadczeniami z narzędziami księgowymi, takimi jak Ledger, hledger i GNUCash do zarządzania finansami i księgowości podwójnego zapisu.
- Dyskusje obejmują wskazówki, zasoby i wyzwania napotykane podczas korzystania z narzędzi takich jak Excel do śledzenia finansów, podkreślając znaczenie zrozumienia zasad rachunkowości i wykorzystania funkcji automatyzacji, takich jak automatyczna synchronizacja księgi.
- W rozmowie zwrócono również uwagę na zarządzanie wydatkami za pomocą Perla do analizowania tekstu, znaczenie bilansowania kont przy użyciu zasad podwójnego księgowania oraz ograniczenia korzystania z interfejsów API PSD2 w bankowości do wspólnego śledzenia wydatków.

## [Ciągła adaptacja na rzecz jakości oprogramowania](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- Blog podkreśla znaczenie utrzymania jakości oprogramowania w dynamicznej branży, podkreślając wspólną odpowiedzialność wszystkich zainteresowanych stron.
- Wskazuje na niebezpieczeństwa związane z liniowymi procesami i typowymi błędami w tworzeniu oprogramowania, podkreślając konieczność ciągłego dostosowywania i pracy zespołowej w celu dostarczania produktów najwyższej jakości.
- Autor opiera się na osobistych spostrzeżeniach, sugerując narzędzia do poprawy jakości wyników, promując sposób myślenia o podejmowaniu wyzwań i ciągłej edukacji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- Artykuł omawia różne punkty widzenia na jakość oprogramowania, podkreślając znaczenie szybkiego wdrażania zmian i rozwiązywania krytycznych problemów w celu utrzymania zaufania klientów.
- Odnosi się do wyzwań związanych z raportowaniem błędów, negatywnego wpływu przestarzałego oprogramowania edukacyjnego na uczniów oraz luki między decydentami a użytkownikami końcowymi, która utrudnia mechanizmy informacji zwrotnej.
- Dyskusja podkreśla przejście od inżynierii mechanicznej do inżynierii oprogramowania, podkreślając jasne cele, równowagę między refaktoryzacją a wprowadzeniem minimalnego opłacalnego produktu, a także konieczność inwestowania w zespoły programistyczne i wybór odpowiednich narzędzi.

## [Zieleń miejska: Depaving for Eco-Friendly Cities](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Miasta na całym świecie decydują się na zastąpienie betonu i asfaltu drzewami i glebą w ramach inicjatyw depavingowych, prowadzonych przez organizacje takie jak Future Earth i Green Venture.
- Wysiłki na rzecz ratowania mają na celu zwiększenie odporności miasta, bioróżnorodności, zapewnienie cienia i zdrowia psychicznego przy jednoczesnym zmniejszeniu powodzi, promując bardziej przyjazny dla środowiska krajobraz miejski.
- Londyn i Paryż przodują w inicjatywach polegających na przekształcaniu nieprzepuszczalnych powierzchni w tereny zielone, podkreślając konieczność szerokiego wdrożenia i wsparcia rządowego dla takich przekształceń środowiskowych.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Miasta rozważają zamianę betonu na rośliny, aby zwiększyć zrównoważony rozwój, rozwiązując kwestie takie jak zależność od przychodów z parkingów i utrata siedlisk.
- Niektóre miasta badają inicjatywy związane z usuwaniem odpadów w celu uzupełnienia poziomu wód gruntowych, pośród dyskusji na temat problemów ze szczurami i potencjalnych rozwiązań, takich jak właściwa gospodarka odpadami i naturalne drapieżniki zamiast trutek na szczury.
- Podkreślanie korzyści płynących z zastąpienia wypielęgnowanych trawników terenami zielonymi w celu uzyskania korzyści dla środowiska i oszczędności kosztów, wraz z wysiłkami na rzecz zminimalizowania odpływu wody deszczowej i priorytetowego traktowania rodzimej roślinności miejskiej w ramach zrównoważonych praktyk.

## [Amazon spotyka się z reakcją za blokowanie połączeń FireTV ADB](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- Decyzja Amazona o zablokowaniu lokalnych połączeń ADB na urządzeniach Fire TV, powołując się na poprawę bezpieczeństwa, wywołała sprzeciw deweloperów i użytkowników.
- Wśród klientów pojawiło się niezadowolenie i dyskusje na temat przejścia na alternatywne urządzenia do streamingu, takie jak Nvidia Shield lub ONN.
- Pojawiły się obawy dotyczące opóźnień w dostawach, zmian w usługach oraz wpływu modyfikacji wprowadzonych przez Amazon na boczne ładowanie aplikacji, obsługę oprogramowania i wrażenia użytkownika na urządzeniach Fire TV.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Amazon zablokował funkcję FireTV umożliwiającą aplikacjom dostęp do systemów plików innych aplikacji, co doprowadziło do dezorientacji i frustracji użytkowników i deweloperów.
- Użytkownicy omawiają różne urządzenia streamingowe (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) w oparciu o wydajność, cenę, prywatność i funkcjonalność, podkreślając problemy z Fire TV, takie jak niska wydajność i wyzwania związane z pamięcią masową.
- W dyskusjach podnoszone są obawy dotyczące czyszczenia pamięci podręcznej, aktualizacji aplikacji i doświadczenia użytkownika na urządzeniach Amazon.

## [Wysoki poziom arsenu w amerykańskim ryżu eksportowanym na Haiti](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Badanie wykazało, że amerykański ryż eksportowany na Haiti ma wysoki poziom arsenu, zwłaszcza ryż z południowych Stanów Zjednoczonych, pochodzący z Teksasu z powodu stosowania pestycydów w przeszłości, w porównaniu z ryżem z Kalifornii.
- Podkreślono obawy dotyczące arsenu w ryżu, zagrożenia dla zdrowia, przepisy dotyczące bezpieczeństwa żywności w USA i Chinach oraz sugestie dotyczące poprawy egzekwowania bezpieczeństwa żywności, w tym propozycję powołania specjalnej agencji.
- Import ryżu wpływa na bezpieczeństwo żywnościowe Haiti, zdrowie i dostęp do wody; dyskusje obejmują zanieczyszczenie zarówno importowanego, jak i krajowego ryżu, dokładność danych, czynniki historyczne, różnice gospodarcze, skutki pomocy, wpływ handlu i zakłócenia rynku wpływające na rolnictwo Haiti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rola Google w spadku popularności kanałów RSS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Rola%20Google%20w%20spadku%20popularno%C5%9Bci%20kana%C5%82%C3%B3w%20RSS&subheading=niedziela%2C%2025%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
