---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [Tworzenie niedrogiego narzędzia Boardview z zespołów PCB](https://usoldering.com/switch-lite/)

- Autor stworzył projekt konwertujący zespoły PCB na narzędzie do przeglądania tablic w przystępny i wydajny sposób, zajmując się publicznymi przeglądami tablic często pochodzącymi ze szpiegostwa przemysłowego.
- Narzędzie jest udostępniane jako donationware, uznając powszechną praktykę swobodnego udostępniania takich danych, ale monetyzacja jest trudna ze względu na złożone umiejętności lutownicze i powszechną kulturę piractwa.
- Szukając wkładu, autor z zadowoleniem przyjmuje opinie i sugestie dotyczące przyszłego rozwoju i kierunku projektu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- Autor bada skomplikowany proces inżynierii wstecznej Switch Lite z 1917 przewodami, podkreślając wyzwania związane z piractwem i monetyzacją.
- Dyskusja obejmuje rozwijającą się sferę hakowania, strategie crowdfundingowe dla projektów PCB, trudności w analizie warstw PCB oraz techniki rozszyfrowywania złożonych PCB.
- Dodatkowe tematy obejmują rozróżnianie cech osobistych od wkładu, opracowywanie opłacalnych sond latających, wykorzystywanie wizji komputerowej do depopulacji tablic oraz obecność szpiegostwa przemysłowego w inżynierii odwrotnej PCB.

## [Wyzysk i nadużycia: Północnokoreańscy pracownicy w chińskich fabrykach](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- Północnokoreańscy pracownicy są zmuszani do pracy w chińskich fabrykach w warunkach wyzysku, w tym znęcania się, wstrzymywania płac i niewoli, pomimo sankcji przeciwko wykorzystywaniu północnokoreańskiej siły roboczej.
- Firmy takie jak Donggang Jinhui Foodstuff lekceważą prawo i czerpią zyski z pracy północnokoreańskich robotników, zapewniając Korei Północnej niezbędną walutę obcą.
- Pracownicy znosili surowe traktowanie, takie jak zamknięcie, przemoc i napaści seksualne, przy minimalnej ochronie, ujawniając brutalne realia, z jakimi mają do czynienia w chińskich zakładach produkujących owoce morza.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- Artykuł zagłębia się w północnokoreański program pracy przymusowej i niebezpieczeństwa, na jakie napotykają osoby protestujące przeciwko nadużyciom.
- Podkreśla zaangażowanie chińskich firm w łamanie sankcji i przedkładanie interesów narodowych nad walkę z naruszeniami praw człowieka.
- Dyskusje obejmują zarówno wyzysk pracowników w różnych sektorach, jak i debaty na temat socjalizmu, kapitalizmu, nierówności dochodowych i pracy wykorzystywanej jako forma kary, dokonując porównań z innymi krajami i badając społeczne skutki nierówności majątkowych i ubóstwa.

## [Przedstawiamy Nekoweb: Retro Free Static Website Hosting](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb to nowa bezpłatna usługa hostingu statycznych stron internetowych stworzona przez entuzjastów w latach 2022-2024.
- Oferuje platformę dla osobistych stron internetowych pozbawionych reklam, śledzenia lub ograniczeń dotyczących typów plików.
- Użytkownicy mogą angażować się za pośrednictwem Discord i odkrywać inne strony internetowe hostowane na Nekoweb.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb to statyczna usługa hostingowa w stylu retro, odzwierciedlająca osobiste strony internetowe z początku XXI wieku, oferująca społeczność Discord i IRC do komunikacji.
- Dyskusje porównują Discord z hipotetycznym forum Nekoweb, odnosząc się do obaw związanych z prywatnością, kontrolą danych i poleganiem na platformach innych firm.
- Rozmowa obejmuje nostalgię za starymi elementami sieci, takimi jak przestarzały HTML, i rozważa odrodzenie się osobistych stron internetowych jako sposobu wyrażania siebie, podkreślając zalety Nekoweb w porównaniu z usługami takimi jak S3/CloudFront i debatami na temat niezawodności hostingu w chmurze.

## [Osquery: Zwiększanie widoczności i bezpieczeństwa punktów końcowych](https://osquery.io/)

- Osquery to narzędzie umożliwiające użytkownikom przeszukiwanie ich urządzeń w sposób podobny do bazy danych za pomocą prostych poleceń SQL, oferując widoczność punktów końcowych i zgodność z wymogami bezpieczeństwa poprzez wykrywanie procesów działających bez pliku binarnego dysku, potencjalnie sygnalizujących podejrzane zachowanie.
- Jest szybki, dobrze obsługiwany i open source, umożliwiając użytkownikom wykorzystanie projektów społecznościowych, wydarzeń i zasobów w celu zwiększenia wykorzystania osquery.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Osquery, wirtualna tabela sqlite3, dostarcza dane systemu operacyjnego do SQL, pomimo swojego technicznego długu, i jest szeroko stosowana do zadań takich jak listowanie gniazd MacOS i jako podstawa platformy EDR Sophos.
- W społeczności technologicznej pojawiły się debaty na temat wymowy i wzmianki o porównywalnych projektach, takich jak Steampipe i InfraSQL.
- Dyskusja obejmuje ustanowienie Osquery Foundation do zarządzania urządzeniami, zalety i wady korzystania z osquery, jego integrację z systemami zarządzania punktami końcowymi oraz porównanie z innymi narzędziami i praktykami branżowymi.

## [Coroutines in C: Rewolucja w strukturze programów](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- Artykuł zagłębia się w wyzwania związane z organizacją obszernych programów, podkreślając kwestie przepływu danych między segmentami kodu.
- Jako rozwiązanie wprowadza korutynę, umożliwiając dwóm sekcjom kodu równą współpracę z przepływem sterowania tam iz powrotem.
- Zaprezentowano praktyczne implementacje korutyn w języku C przy użyciu makr, odwołując się do wkładu Donalda Knutha i udostępniając link do pliku nagłówkowego dla implementacji korutyn w języku C.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- W artykule wyjaśniono działanie procedur współbieżnych w języku C, skupiając się na przepływie sterowania, implementacji i porównaniu ich z tradycyjnymi wątkami.
- Podkreśla zalety i wady korzystania z korutyn zamiast wątków w programowaniu w świecie rzeczywistym i kładzie nacisk na równoważenie jakości i łatwości konserwacji.
- Dyskusja obejmuje implementację korutyn w różnych językach, zewnętrzne biblioteki, takie jak Bunki, oraz różnice między korutynami i iteratorami.

## [3-letnia ewolucja wyszukiwarki Marginalia](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- Wyszukiwarka Marginalia poczyniła znaczne postępy w ciągu ostatnich trzech lat, przechodząc na serwer korporacyjny, ulepszając bazę kodu i wprowadzając słowa kluczowe z tekstem zakotwiczenia w celu uzyskania bardziej precyzyjnych wyników wyszukiwania.
- Wyszukiwarka oferuje teraz nieprzerwane aktualizacje i ma na celu zindeksowanie miliarda dokumentów, dzięki wsparciu NLnet, FUTO, Patreons i zwolenników.
- Sukces projektu przypisuje się nieprzewidzianym postępom, które twórca uznaje za kluczowe.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- Użytkownicy omawiają Marginalia, wyspecjalizowaną wyszukiwarkę zasobów modelowania numerycznego, różniącą się od głównych wyszukiwarek, takich jak Google.
- Trwają dyskusje na temat jej skuteczności, stabilności finansowej i potencjału wzrostu, a także porównania z innymi wyszukiwarkami, takimi jak raidcalc.
- Użytkownicy badają również metody ulepszania wyników wyszukiwania, oferowania opinii i pokonywania ograniczeń tej niszowej wyszukiwarki.

## [Mamba: Model przestrzeni stanów a transformatory](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- Mamba została wprowadzona jako model przestrzeni stanów alternatywny dla Transformers w sztucznej inteligencji, prezentując szybszą i bardziej wydajną wydajność dla rozszerzonych sekwencji i wyróżniając się w modelowaniu języka.
- Model ten priorytetowo traktuje interpretowalność, bezpieczeństwo sztucznej inteligencji i unika kwadratowego wąskiego gardła obserwowanego w Transformers, wykorzystując zasady teorii sterowania i projekcje w stylu MLP.
- Oparty na stanie model pomijania Mamby, selektywność mechanizmu selekcji, selektywne zapominanie i skupienie się na relacjach tokenów charakteryzują go jako idealny do zadań przetwarzania pamięci długoterminowej i potencjalnie w połączeniu z Transformers w celu ulepszonego modelowania sekwencji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- W artykule omówiono modele przestrzeni stanów (SSM) i wprowadzono innowacyjny model Mamba, ulepszający tradycyjne średnie kroczące poprzez dynamiczne dostosowywanie znaczenia tokenów.
- Bada mechanizmy uwagi w modelach językowych i wektorach kontroli w sztucznej inteligencji, rozważając potencjalne implikacje technologii takich jak Mamba w branży.
- Podkreśla znaczenie dokładnych badań i oceny w rozwijaniu modeli sztucznej inteligencji, odnosząc się zarówno do wyzwań, jak i możliwości związanych z przyjmowaniem nowych podejść.

## [Apple pod ostrzałem za tłumienie progresywnych aplikacji internetowych na iOS](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- Apple nakłada ograniczenia na progresywne aplikacje internetowe (PWA) na urządzeniach z systemem iOS, aby utrzymać swoją dominację w dystrybucji aplikacji, wywołując krytykę za działania antykonkurencyjne.
- Ograniczenia dotyczące PWA wpłyną na użytkowników, firmy i rywali, ograniczając funkcjonalność aplikacji internetowych na produktach Apple.
- Krytycy twierdzą, że motywem Apple jest kierowanie użytkowników do swojego sklepu z aplikacjami i blokowanie funkcji przeglądarki, które konkurują z aplikacjami natywnymi, co prowadzi do niezadowolenia i obaw wśród programistów i branży technologicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- Dyskusja na infrequently.org podkreśla nieodpowiednie wdrożenie ServiceWorkers przez Apple, budząc obawy o wpływ na PWA i aplikacje korporacyjne.
- Użytkownicy kwestionują opór Apple wobec wspierania PWA, dyskutują o potencjalnym zaangażowaniu UE i debatują nad konsekwencjami prawnymi wyborów Apple.
- Krytyka obejmuje usunięcie przez Apple funkcji Home-PWA, zaprzestanie obsługi PWA, decyzje strategiczne, zmiany polityki oraz wpływ na konkurencję i innowacje na rynku przeglądarek.

## [Aldous Huxley ostrzega przed współczesnymi zagrożeniami dla przyjemności](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley w "Przyjemnościach" zwraca uwagę na zagrożenia, jakie niosą ze sobą współczesne rozrywki, podkreślając kontrast między dawnymi inteligentnymi zajęciami, takimi jak muzyka i literatura, a obecnymi bezmyślnymi rozrywkami, takimi jak kino i prasa.
- Argumentuje, że te niewymagające wysiłku rozrywki są bardziej niebezpieczne dla społeczeństwa niż zewnętrzne zagrożenia, ponieważ zmniejszają stymulację intelektualną i zdolność do samozabawy.
- Huxley ostrzega, że społeczeństwo może zwrócić się ku bardziej brutalnej rozrywce, jeśli jednostki nie oprą się rosnącemu trendowi poszukiwania łatwych opcji rozrywki.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- Dyskusja podkreśla obawy dotyczące nadmiernej medykalizacji w społeczeństwie, szczególnie w psychofarmakologii, i jej wpływu na zdrowie psychiczne.
- Debata obejmuje skuteczność SSRI w leczeniu depresji, niższy wskaźnik samobójstw wśród osób stosujących SSRI w porównaniu z placebo oraz potencjalne skutki uboczne leków.
- Inne poruszane tematy obejmują znalezienie pasji w pracy, unikanie nadmiernej konsumpcji rozrywki i angażowanie się w działania, które poprawiają ogólne samopoczucie.

## [Opanowanie czasu: taktyki pozwalające klientom dłużej robić zakupy](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- Sprzedawcy detaliczni, kasyna i sklepy spożywcze stosują taktyki, takie jak zniekształcenia czasowe, aby wpłynąć na klientów, by spędzali więcej czasu i wydawali więcej pieniędzy w ich placówkach.
- Zainspirowane kasynami, firmy te projektują środowiska, aby utrzymać klientów w stanie "fantazji" poprzez wykorzystanie dźwięku, muzyki i ograniczenie rozpraszania uwagi.
- Rosnące wykorzystanie smartfonów stanowi wyzwanie dla tej taktyki, podczas gdy wirtualna rzeczywistość obiecuje zapewnić kupującym i graczom jeszcze bardziej wciągające i wolne od rozpraszania uwagi doświadczenie.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- Dźwięk i muzyka w handlu detalicznym mogą wpływać na zachowanie kupujących, a wolniejsze tempo muzyki wiąże się z wyższą sprzedażą, zgodnie z badaniami.
- Artykuł bada różne aspekty, takie jak wpływ tempa muzyki na przepływ ruchu, wykorzystanie MRI w badaniach nad podejmowaniem decyzji oraz zakazy nagrywania telefonem podczas wydarzeń.
- Zagłębia się w taktyki, takie jak obecność zegarów w przestrzeni publicznej, manipulacja czasem w marketingu i wykorzystanie urządzeń do kontroli umysłu w ankietach.

## [Wykorzystanie funkcji Console.log() dla wizualnych rozkoszy](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- W artykule omówiono wykorzystanie funkcji console.log() do generowania efektów wizualnych w konsoli przeglądarki, z wykorzystaniem CSS, SVG i HTML.
- Zawiera on demonstracje stylizacji wiadomości, tworzenia animacji i wdrażania efektów, takich jak opady śniegu i gradienty liniowe.
- Dyskusja obejmuje ograniczenia, obsługę przeglądarek, narzędzia optymalizacyjne i przykłady kodu do wykonywania różnych efektów wizualnych, a także wykorzystanie grafiki ASCII, emotikonów i elementów wizualnych w celu dodania nieoczekiwanych elementów i sugeruje ocenę wydajności na różnych urządzeniach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- Debata na frontendmasters.com koncentruje się na włączaniu kapryśnych elementów, takich jak grafika ASCII i pisanki w bibliotekach po stronie klienta.
- Niektórzy użytkownicy obawiają się zwiększonego rozrostu i nieprofesjonalizmu, podczas gdy inni postrzegają te dodatki pozytywnie jako część zabawy open source.
- Omawia również sprawdzanie bibliotek pod kątem ukrytych funkcji, kolorowe komunikaty dziennika konsoli do debugowania oraz intrygujące projekty, takie jak portowanie DOOM na konsolę programisty, podkreślając potrzebę zrównoważenia kreatywności i odpowiedzialności w rozwoju front-endu.

## [Zmagania Microsoftu: Utrata użytkowników przez uproszczenie](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- Microsoft zraża do siebie użytkowników, usuwając funkcje i upraszczając system Windows, co skłania zaawansowanych użytkowników do przechodzenia na macOS i Linuksa.
- Aktualizacje ukrywają krytyczne panele, takie jak "Urządzenia i drukarki", powodując frustrację użytkowników.
- Aby uzyskać dostęp do starych paneli, oferowane jest rozwiązanie, ale Microsoft musi zająć się trendem przechodzenia użytkowników na macOS i Linux, aby utrzymać swoją bazę użytkowników.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- Niezadowolenie użytkowników ze zmian w systemie Windows doprowadziło niektórych do migracji na system GNU/Linux z powodu problemów z aktualizacjami, obaw o prywatność i kwestii związanych z użytecznością.
- Windows, Linux i macOS są porównywane pod kątem ich mocnych i słabych stron w zakresie użyteczności, odnosząc się do wyzwań, takich jak środowiska graficzne i kompatybilność sprzętowa.
- Odnotowano przesunięcie na rynku Windows z użytkowników zaawansowanych, podkreślając, że preferencje użytkownika, znajomość i specyficzne potrzeby mają kluczowe znaczenie przy wyborze systemu operacyjnego.

## [Dekodowanie hierarchicznej struktury DNS](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- Artykuł zagłębia się w hierarchiczną strukturę i kluczową funkcję systemu nazw domen (DNS) w internetowych systemach rozproszonych, ilustrując, w jaki sposób DNS mapuje nazwy czytelne dla człowieka na adresy numeryczne.
- Obejmuje on znaczenie stref, autorytatywnych serwerów nazw, własności i obsługi nazw domen, a także wyjaśnia różnice między systemami rozproszonymi i zdecentralizowanymi.
- Różne tematy, takie jak centralne węzły w systemach takich jak Bitcoin i TOR, serwery root, technologia anycast, wcześniejsze ataki DDoS na serwery DNS, złożoność infrastruktury internetowej, ataki botnetów, wyzwania związane z atrybucją i protokoły internetowe są badane w celu podkreślenia znaczenia hierarchii i niezawodności w utrzymaniu stabilności Internetu.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- W poście omówiono hierarchię DNS, podkreślając znaczenie operatorów serwerów głównych dla niezawodności systemu.
- Omówiono w nim alternatywne systemy DNS, takie jak OpenNIC, podkreślając korzyści i wyzwania związane z korzystaniem z alternatywnych TLD.
- Rozmowa dotyczy potencjału alternatywnych przestrzeni nazw w celu zapobiegania kolizjom DNS i wykorzystania technologii blockchain do ominięcia tradycyjnych systemów DNS, a także tematów takich jak zdecentralizowane sieci, wykrywanie seed peer i różnice między DNS a hierarchiami systemów plików.

## [Prywatne zakłady użyteczności publicznej hamują rozbudowę sieci w USA](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- Prywatne przedsiębiorstwa użyteczności publicznej w Stanach Zjednoczonych hamują rozwój sieci poprzez utrudnianie rozwoju nowych międzyregionalnych linii przesyłowych, takich jak 500-milowa linia SunZia przeznaczona do transportu energii wiatrowej na południowym zachodzie.
- Podkreśla to wyzwania stojące przed modernizacją sieci i przejściem na odnawialne źródła energii ze względu na przeszkody tworzone przez prywatne przedsiębiorstwa użyteczności publicznej.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- Zyski hamują rozwój amerykańskiej sieci energetycznej, koncentrując się na wyzwaniach i rozwiązaniach w sektorze energetycznym, odnosząc się do roli regulacji i wpływu deregulacji.
- Niezawodność sieci energetycznej podczas ekstremalnych warunków pogodowych i konieczność interwencji rządu w celu zapobieżenia przyszłym kryzysom to kluczowe tematy, a Teksas i Kalifornia służą jako studia przypadków dotyczące wyników deregulacji.
- Artykuł zawiera spostrzeżenia na temat wpływu spekulacji na branżę energetyczną oraz znaczenia skutecznych regulacji i interwencji w utrzymaniu stabilnej sieci energetycznej.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tworzenie niedrogiego narzędzia Boardview z zespołów PCB" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tworzenie%20niedrogiego%20narz%C4%99dzia%20Boardview%20z%20zespo%C5%82%C3%B3w%20PCB&subheading=poniedzia%C5%82ek%2C%2026%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
