---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Eksploracja danych za pomocą Apache Superset](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset to szybka, lekka i intuicyjna platforma open-source do eksploracji i wizualizacji danych, integrująca się z nowoczesnymi bazami danych i oferująca możliwości samodzielnej analizy.
- Oferuje szereg opcji wizualizacji, w tym wstępnie zainstalowane wizualizacje, buforowanie danych, szablony Jinja i kompatybilność z różnymi bazami danych.
- Użytkownicy mogą tworzyć pulpity nawigacyjne, tworzyć wykresy i uruchamiać zapytania SQL, dzięki czemu analiza i wizualizacja danych jest bardziej dostępna i wydajna.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- Dyskusja Hacker News zagłębia się w doświadczenia użytkowników z Apache Superset, podkreślając jego mocne strony w zakresie dashboardingu i wizualizacji danych w porównaniu z narzędziami Bi, takimi jak Metabase i Tableau.
- Użytkownicy wyrażają różne opinie na temat Apache Superset, przy czym niektórzy chwalą jego funkcje i opłacalność, podczas gdy inni uważają go za trudny w użyciu lub wybierają inne narzędzia do złożonej analizy danych.
- Obawy dotyczące bezpieczeństwa danych, wyzwań związanych z instalacją i porównań z narzędziami takimi jak Grafana są również podnoszone w rozmowie, wraz z debatami na temat sukcesu i utrzymania projektu Apache Software Foundation.

## [Przedstawiamy Mistral Large: Zaawansowany wielojęzyczny model językowy](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Zespół Mistral AI wprowadza Mistral Large, swój najnowszy zaawansowany model językowy, dostępny za pośrednictwem La Plateforme i Azure, prezentujący imponującą wydajność w testach porównawczych i wielojęzyczne możliwości.
- Wprowadzają również Mistral Small do zadań wymagających niskiego opóźnienia, oferując format JSON i wywoływanie funkcji w celu usprawnienia interakcji.
- Aby uzyskać więcej informacji na temat wdrożenia i cen, skontaktuj się bezpośrednio z firmą Mistral.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- Dyskusja zagłębia się w różne modele AI, takie jak Mistral, GPT-4, Gemini i ChatGPT, oceniając testy porównawcze, dostępność, ceny i wydajność.
- Pojawiają się obawy dotyczące trendu w kierunku zamkniętych modeli, konwencji nazewnictwa, etyki, dostosowania i zaufania do treści generowanych przez sztuczną inteligencję.
- Rozmowa rozciąga się na wyzwania związane z hostingiem dużych modeli sztucznej inteligencji, prywatnością, wyborem między modelami open-source i zamkniętymi, wpływem na programistów oraz przejściem od narzędzi open-source do płatnych usług, podkreślając złożoną naturę technologii sztucznej inteligencji, dylematy etyczne oraz wpływ na firmy i użytkowników.

## [Wykrywanie identyfikatora konta AWS w zasobnikach S3 przy użyciu VPC Endpoint Policies](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox szczegółowo opisuje metodę wykrywania identyfikatora konta AWS w zasobniku S3 przy użyciu zasad VPC Endpoint i dzienników CloudTrail.
- Testując zasady iteracyjnie i wysyłając żądania do zasobnika, identyfikator konta można ujawnić w mniej niż 10 minut, obejmując nazwy sesji, identyfikację kluczy stanu zasobów i względy bezpieczeństwa.
- Technika ta przypisuje Benowi Bridtsowi inspirację, a Chrisowi Farrisowi pomoc, przyczyniając się do stworzenia nowego produktu bezpieczeństwa przez Tracebit.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- Debata na tracebit.com koncentruje się na tym, czy identyfikatory kont AWS powinny być poufne, czy też udostępniane otwarcie ze względów bezpieczeństwa.
- Uczestnicy omawiają ryzyko związane z poleganiem wyłącznie na niejawności, podkreślając znaczenie solidnych środków bezpieczeństwa i różnych poglądów na poufność danych.
- Podkreślono najlepsze praktyki w zakresie obsługi kont AWS, takie jak korzystanie z wewnętrznych identyfikatorów, zarządzanie dostępem użytkowników i zapobieganie wyciekom danych, podkreślając ogólne znaczenie dokładnych środków bezpieczeństwa.

## [Microsoft współpracuje z Mistral, aby wyjść poza OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- Witryna Financial Times zapewnia szeroki zakres informacji na temat wydarzeń na świecie, wiadomości z USA, technologii, rynków, klimatu, opinii, pracy, kariery, życia, sztuki i nie tylko.
- Opcje subskrypcji są dostępne na stronie internetowej, aby uzyskać dostęp do ich treści i funkcji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft nawiązał współpracę z Mistral w celu zwiększenia możliwości sztucznej inteligencji, wywołując dyskusje na temat wyłączności, konkurencji i strategicznych manewrów w sektorze sztucznej inteligencji poza OpenAI.
- Spekulacje dotyczą Mistral, Gemini, GPT-4, sztucznej inteligencji Google i przejęcia OpenAI przez Microsoft, z dyskursem na temat wpływu sztucznej inteligencji na branże, reputację marki i obawy o potencjalne monopole.
- Debaty koncentrują się na skuteczności, ograniczeniach, rentowności, zrównoważonym rozwoju i praktycznych zastosowaniach narzędzi AI, takich jak ChatGPT, w kodowaniu i innych aplikacjach.

## [Łączenie współpracowników: Przeszukiwanie osobistych witryn w poszukiwaniu pomysłów](https://aboutideasnow.com/)

- Witryna ma na celu uproszczenie procesu znajdowania podobnie myślących osób do współpracy poprzez indeksowanie osobistych stron internetowych na temat, pomysłów i teraz.
- Zainspirowany ruchem Now page i katalogami IndieWeb, indeksuje obecnie ponad 7000 osobistych stron internetowych, umożliwiając użytkownikom wyszukiwanie potencjalnych współpracowników na tych stronach.
- Użytkownicy mogą przeglądać strony na temat, teraz i pomysły na osobistych stronach internetowych za pośrednictwem platformy open-source, która również przyjmuje wkład od społeczności.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow indeksuje osobiste strony /about, /ideas i /now dla użytkowników szukających współpracowników i pomysłów.
- Użytkownicy mogą przekazywać opinie na temat funkcjonalności, projektu, proponować nowe funkcje i poprawiać wrażenia użytkownika, takie jak przepisywanie opisu witryny lub ulepszanie niektórych funkcji.
- Sugestie obejmują wykorzystanie technologii LLM w wyszukiwarce, dzielenie się osobistymi projektami, proponowanie współpracy oraz badanie integracji sztucznej inteligencji w celu przeglądania stron i ulepszania wyników wyszukiwania.

## [Albert Einstein College of Medicine oferuje bezpłatne czesne po darowiźnie w wysokości 1 mld USD](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- Albert Einstein College of Medicine w Nowym Jorku zapewni bezpłatne czesne dla studentów medycyny dzięki darowiźnie w wysokości 1 miliarda dolarów od wdowy po inwestorze z Wall Street.
- Znacząca darowizna, jedna z największych w amerykańskim systemie edukacji, umożliwia uczniom podejmowanie projektów bez zaciągania znacznych długów, co jest szczególnie korzystne dla osób zaangażowanych w misję szkoły w Bronksie, najbardziej niezdrowym hrabstwie Nowego Jorku.
- Dr Ruth Gottesman, darczyńca, pragnie, aby jej zmarły małżonek poparł wpływ darowizny na przyszłych lekarzy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- Nowojorska szkoła medyczna nie pobiera już czesnego ze względu na darowiznę w wysokości 1 miliarda dolarów, co prowadzi do debat na temat dystrybucji bogactwa, merytokracji, opodatkowania i skutków społecznych.
- Dyskusje dotyczą między innymi takich tematów, jak ograniczenia majątkowe, perspektywy UE i USA, skuteczność filantropii, finansowanie edukacji przez osoby fizyczne lub rządy, błędy w sztuce lekarskiej oraz różnice między pielęgniarkami a lekarzami.
- Wpływ bezpłatnej edukacji na zaangażowanie studentów, konsekwencje bezpłatnej szkoły medycznej i finansowe konsekwencje filantropijnych wkładów w opiekę zdrowotną i edukację, wraz z dialogiem na temat podatków, nierówności ekonomicznych i korzyści podatkowych dla darowizn na cele charytatywne, są częścią rozmowy.

## [Pilot uratowany z katastrofy masztu radiowego na wysokości 350 stóp](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- W 1917 roku brytyjski wodnosamolot zderzył się z wysokim na 350 stóp masztem radiowym, pozbawiając pilota przytomności 300 stóp nad ziemią.
- Trzech odważnych mężczyzn wspięło się na górę, aby uratować pilota, a jeden z nich z powodzeniem zabezpieczył linę, aby opuścić go w bezpieczne miejsce.
- Pilot przeżył katastrofę, a mężczyźni biorący w niej udział zostali uhonorowani Medalem Alberta za swoje bohaterskie czyny na wyspie Horsea w Portsmouth.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org omawia incydenty, w których małe samoloty zaplątały się w linie energetyczne bez ich zniszczenia, przytaczając zdarzenia z 1986, 2019 i 2021 roku.
- Rozmowy toczą się wokół takich tematów, jak elastyczność linii energetycznych, siły wiatru, projektowanie samolotów i odwaga ratowników, zagłębiając się w budowę linii energetycznych, indukcję, transformatory prądu stałego i pola magnetyczne.
- Strona opowiada również o upamiętniającym wydarzeniu z 1917 r., w którym bohaterski marynarz rezerwy marynarki wojennej wspiął się na maszt, jednocześnie poruszając kwestie radzenia sobie ze stresem w pracy, niezależności finansowej i samorealizacji w pracy.

## [Wyzwania związane z systemami rozliczeniowymi DIY](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- Artykuł podkreśla trudności związane z tworzeniem niestandardowego systemu rozliczeniowego dla firmy, wspominając o 14 typowych kwestiach, takich jak idempotencja i rozpoznawanie przychodów.
- Zaleca zlecanie tych wyzwań zewnętrznym usługom, takim jak Chargebee lub Stripe, aby uzyskać bardziej wydajne rozwiązanie.
- Podkreślając potrzebę skoncentrowania się na unikalnych cechach produktu, autor podkreśla korzyści płynące z pozostawienia systemów rozliczeniowych ekspertom.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- Artykuł kładzie nacisk na oddzielenie rozliczeń od kredytów, korzystając z rozwiązań takich jak Stripe i Chargebee, i ostrzega przed ryzykiem związanym z niestandardowymi systemami rozliczeniowymi.
- Omówiono w nim integrację uprawnień, planów, typów rozliczeń, zgodność ze standardem PCI w zakresie przetwarzania kart kredytowych, dokładne zaokrąglanie oraz zalety silników rozliczeniowych typu open source.
- Podczas dyskusji podkreślono znaczenie wykorzystania istniejących rozwiązań i standardów branżowych do efektywnego zarządzania rozliczeniami i zmniejszania ryzyka w różnych branżach.

## [Odtwarzanie Wolfenstein 3D: Przewodnik po kompilacji z 1992 roku](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- Strona internetowa Fabiena Sanglarda oferuje obszerny samouczek dotyczący kompilacji i uruchamiania klasycznej gry Wolfenstein 3D z 1992 roku przy użyciu Borland C++ 3.1 i DOSBox.
- Przewodnik zawiera kroki dotyczące konfiguracji środowiska, instalacji kompilatora, dekompresji kodu źródłowego, kompilacji gry oraz naprawiania problemów z zasobami i proporcjami ekranu.
- Zagłębia się również w oryginalne metody przechowywania i dostępu do zasobów gry, zapewniając wgląd w celu zagwarantowania prawidłowej rozgrywki w DOSBox.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net omawia kompilację starych gier, takich jak Wolfenstein 3D, Doom i modów do Minecrafta na systemach retro, kładąc nacisk na narzędzia programistyczne i prostotę nauczania dzieci.
- Uczestnicy dzielą się nostalgicznymi doświadczeniami ze starymi środowiskami programistycznymi i podkreślają znaczenie wczesnego wprowadzania dzieci w technologię.
- Rozmowa dotyczy wyższości produktów Borland, doświadczeń programistycznych w systemie Windows, modernizacji Dooma i tworzenia go przy użyciu nowoczesnych narzędzi, w tym łatwej do zbudowania wersji shareware Dooma na Github i portu WASM.

## [Firsty.app: Darmowy eSIM 300kbit/s dla podróżujących po świecie](https://www.firsty.app/)

- Firsty to aplikacja mobilna przeznaczona dla osób podróżujących, oferująca bezpłatne podstawowe dane do przesyłania wiadomości i e-maili, a także płatną opcję zapewniającą szybsze prędkości.
- Aplikacja wykorzystuje technologię eSIM do łączenia użytkowników z lokalnymi dostawcami na całym świecie, unikając kłopotów związanych z ręczną zmianą karty SIM.
- Dostępna w wybranych regionach, takich jak Europa, USA, Turcja i Szwajcaria, usługa Firsty ma na celu ekspansję na cały świat do 2024 r., a jednocześnie nie udostępnia numerów telefonów, umożliwiając użytkownikom dalsze korzystanie z podstawowych kart SIM do połączeń i SMS-ów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- W artykule omówiono usługi eSIM, takie jak Firsty.app, esim.me i Airalo, zapewniające globalną łączność, w tym doświadczenia użytkowników, ceny, wygodę, zasięg i obsługę klienta.
- Analizuje zalety i wady kart eSIM w porównaniu z tradycyjnymi kartami SIM, konieczność ponoszenia kosztów usług komórkowych podczas podróży oraz potencjał modeli usług komórkowych wspieranych reklamami.
- Użytkownicy podzielają różne opinie na temat kart eSIM do podróży i dostępu do danych, biorąc pod uwagę takie czynniki, jak przystępność cenowa, niezawodność, wrażenia użytkownika i osobiste preferencje.

## [Nieścisłości mapy szerokopasmowej FCC frustrują podatników](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman jest zdenerwowany mapą szerokopasmową FCC niedokładnie pokazującą światłowód AT&T jako niedostępny pod jego adresem, kwestionując, czy AT&T wstrzymało nowe subskrypcje, czy też mapa jest po prostu błędna.
- Proponuje, aby dostawcy usług internetowych zostali zmuszeni przez FCC do oferowania dokładniejszych map, ale wskazuje na wyzwanie, biorąc pod uwagę to, co postrzega jako brak kręgosłupa w FCC.
- Kwestia ta podkreśla znaczenie dokładnego mapowania sieci szerokopasmowych i potrzebę zapewnienia przez organy regulacyjne poprawności danych dla konsumentów.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Pozyskanie precyzyjnych danych mapowania sieci szerokopasmowych w USA stanowi wyzwanie ze względu na ograniczenia dotyczące szczegółów adresowych i brak scentralizowanej publicznej bazy danych.
- Dyskusje obejmują debaty na temat roli rządu, prywatności danych i wpływu satelitarnych technologii szerokopasmowych, z naciskiem na własność danych, finansowanie i niezawodność mapowania.
- Skupiono się na przeszkodach związanych z dokładnymi i kompleksowymi danymi mapowania sieci szerokopasmowych, podkreślając konieczność rozwiązania kwestii związanych z ograniczeniami danych i obawami dotyczącymi niezawodności.

## [Dlaczego papryczki jalapeño staną się mniej ostre w 2023 r.](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- Ostrość papryki jalapeño zmniejszyła się w wyniku selektywnej hodowli i przetwórstwa przemysłowego, wraz z wprowadzeniem łagodniejszej papryki jalapeño TAM II, która zyskała popularność w przetwórstwie.
- Większość papryczek jalapeño jest obecnie używana w salsach i sosach ze względu na ich brak ostrości, chociaż niektórzy szefowie kuchni i eksperci nadal preferują ostrzejsze odmiany, takie jak Mitla i Early jalapeño.
- Zmiana w kierunku łagodniejszej papryki wynika z zapotrzebowania branży na spójność, ale konsumenci mogą opowiadać się za ostrzejszymi odmianami, prosząc dostawców i sklepy spożywcze o konkretne rasy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- Dyskusja dotyczy zmniejszonej ostrości papryczek jalapeño w wyniku hodowli w celu uzyskania łagodniejszego smaku, a także czynników takich jak indywidualne preferencje smakowe i genetyka wpływające na postrzeganie goryczy w warzywach.
- Opinie na temat związku między ciepłem a smakiem pikantnych potraw są różne, co podkreśla metody gotowania i osobiste preferencje dotyczące różnych rodzajów pieprzu.
- Praktyki uprawy, zmiany genetyczne i czynniki ekonomiczne wpływają na smak i ostrość papryki i warzyw, z naciskiem na znaczenie prawidłowej oceny i etykietowania ostrości produktu dla konsumentów.

## [Nawigacja uprzedzeń kulturowych: Podejście Google do Gemini](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- Artykuł ocenia reakcję Google na oskarżenia o stronniczość dotyczące projektu Gemini, sugerując bardziej wyrafinowane podejście lub tymczasowe zamknięcie.
- Zagłębia się w to, jak założenia kulturowe wpływają na podejmowanie decyzji w firmach, przytaczając przeszłość Microsoftu jako ilustrację.
- Podkreśla znaczenie bezstronnych wyników wyszukiwania, promując skupienie się na modelach biznesowych i wpływie społecznym ponad partyjną polityką, aby poprawić jakość produktów i pomóc użytkownikom w podejmowaniu krytycznych decyzji.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Na tendencyjność modeli językowych AI, takich jak LLM Google, wpływają dane treningowe, wpływając na wyniki.
- Dyskusja budzi obawy dotyczące różnorodności ideologicznej w testach, etycznych implikacji stronniczych odpowiedzi AI oraz ograniczeń w dokonywaniu trafnych osądów.
- Nacisk kładziony jest na zrozumienie ograniczeń sztucznej inteligencji, radzenie sobie z uprzedzeniami w modelach językowych oraz zapewnienie dokładności i etycznego wykorzystania w celu przeciwdziałania wpływowi ekstremizmu i cenzury w firmach technologicznych.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eksploracja danych za pomocą Apache Superset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eksploracja%20danych%20za%20pomoc%C4%85%20Apache%20Superset&subheading=wtorek%2C%2027%20lutego%202024%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
