---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [הפכתי חצי מההקלדה שלי לאוטומטית](https://github.com/eschluntz/compress)

- המשתמש משתמש בכלי שמנתח את הודעות הסלאק שלו ומייצר קיצורי מקשים לביטויים נפוצים בשנה האחרונה.
- הכלי פועל על-ידי ניתוח הודעות Slack כדי לזהות צירופי מילים שחוזרים על עצמם לעתים קרובות.
- כלי זה מספק למשתמשים יעילות ונוחות על ידי הפיכת ביטויים שגרתיים לקיצורי מקשים נגישים בקלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- ההתמקדות העיקרית של הטקסט היא בשיפור יעילות ההקלדה והפרודוקטיביות באמצעות כלי אוטומציה, קיצורי דרך וקיצורים.
- יש ויכוח מתמשך על החשיבות של מהירות הקלדה בפרודוקטיביות קידוד, ומציאת איזון בין יעילות ורגיעה בעבודה ובחיים.
- שיטות שונות כגון קיצורי מקשים, הגדרות מקלדת חלופיות, כלי הרחבת טקסט ומערכות הכתבה נחקרות, תוך דיון על היתרונות והחסרונות הפוטנציאליים שלהן.

## [הקסטה שלי](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- מחבר הפוסט מזדהה כחבר במעמדות המפגרים האחרים (OBC), קבוצה מוחלשת מבחינה סוציו-אקונומית בהודו.
- הם מדגישים את נושא תת-הייצוג באקדמיה, ומצביעים במיוחד על המחסור בסגל OBC במוסדות הודיים מהשורה הראשונה.
- המטרה הכוללת של הפוסט היא להעלות את המודעות ולהציע עידוד לאנשי OBC המבקשים להתקדם בהשכלה גבוהה או להבטיח עמדות סגל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- הסדרה דנה במערכת הקאסטות ובאפליית הקאסטות בהודו, תוך התמקדות בהשפעתה על קהילות ובשכיחותה במגזרים חברתיים כמו חינוך ותעסוקה.
- השיחה מרחיבה בנושאים מורכבים כמו אפליה מתקנת, השפעות תרבותיות, ועורכת השוואות לגזענות כדי לספק פרספקטיבה מעמיקה.
- הוא מדגיש פרקטיקות אפשריות של דעות קדומות בחברות טכנולוגיה ושימוש בנתוני קאסטות בפלטפורמות היכרויות ונישואים, ומצביע על ההשלכות מרחיקות הלכת של אפליית מעמדות.

## ["לבלב ביוני" DIY משנה את הטיפול בסוכרת](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- קהילה של אנשים המנהלים סוכרת מסוג 1 פיתחה תוכנת קוד פתוח DIY לאוטומציה של ניהול רמות הסוכר בדם, תוך הדגשת חשיבות הפרסונליזציה על פני מערכות מסחריות.
- התומכים דוחפים לאישור ה-FDA לאלגוריתם קוד פתוח שיגדיל את הנגישות למכשירי DIY אלה, אך שיתוף פעולה בין יצרני המכשירים הכרחי ליכולת פעולה הדדית.
- היתרונות המדווחים של אלגוריתמי AI בקוד פתוח אלה בניהול סוכרת מדגישים את הערך של בחירת המשתמש ואת ההתקדמות בתוך קהילת הקוד הפתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- הדיון עוסק במספר היבטים של ניהול סוכרת כגון שימוש בטכנולוגיית עשה זאת בעצמך (DIY), מערכות לולאה סגורה, אתגרים הכרוכים בשימוש במשאבת אינסולין, הצורך במכשירי ניטור משופרים, השפעת הרגלי תזונה, והשפעת קהילת ה"עשה זאת בעצמך" בחוד החנית של ההתקדמות.
- יש התבוננות על יתרונות וחסרונות פוטנציאליים של אסטרטגיות ניהול שונות, המדגישים את המשמעות של מחקר מתמשך ותמיכה עבור אנשים עם סוכרת.
- ההתמקדות הכוללת היא בגילוי פתרונות משופרים לשליטה ברמות הסוכר בדם ולהפחתת הסיכונים הקשורים לסוכרת.

## [Microsoft משתמשת בחלונות קופצים דמויי תוכנות זדוניות ב- Win11 כדי לגרום לאנשים לעזוב את Chrome](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- מיקרוסופט מבקשת ממשתמשי Windows 11 הודעות קופצות המציעות להחליף את מנוע החיפוש המוגדר כברירת מחדל מגוגל לבינג, גם כשהם משתמשים ב- Chrome.
- טקטיקות אלה גורמות לתסכול של המשתמשים, מכיוון שהם רואים חלונות קופצים כאלה פולשניים ומאמינים שהם לא צריכים להיות חשופים לפרסומות בתוך מערכת הפעלה שהם קנו.
- Microsoft זיהתה את תגובת הנגד והפסיקה באופן זמני הודעות אלה בזמן שהן מנסות לפתור את הבעיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- הדיונים מתמקדים בתסכולים של המשתמשים מ-Windows, במיוחד מ-Windows 11, מה שגורם לחלקם לשקול חלופות כמו Mac או Linux בגלל בעיות עם חלונות קופצים, חשבונות משתמשים וניראות של תוכניות.
- בין אפשרויות המערכת, לינוקס זוכה לשבחים על קלות השימוש והפונקציונליות, אך ציינה חסרונות להפעלת משחקים ספציפיים. תחומים אחרים שנידונו כוללים העדפות חומרה, תאימות תוכנה ומגבלות של מערכת משנה של Windows עבור Linux (WSL).
- יש תחושה רווחת של חוסר שביעות רצון מהפרעות ופרסומות במוצרי טכנולוגיה, עם דיונים על מגבלות פלטפורמה, העתיד של Windows, ההתנהגות של מיקרוסופט ופעולות משפטיות או רגולטוריות אפשריות. חלק מהתסכולים מאפליקציות iPhone עבור Gmail ומפות Google מצביעים גם על חוסר שביעות רצון פוטנציאלי ממוצרי Google.

## [רכיבי המערכת של Windows 11 משתמשים בדפדפן ברירת המחדל כדי לפתוח קישורים באירופה](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Microsoft פרסה את Insider Preview Build 23531 עבור Windows 11 לערוץ הפיתוח, עמוס בעדכונים כגון תיקונים למצב בטוח, סייר הקבצים, רקעי HDR ומנהל המשימות.
- בעיות ידועות מסוימות ממשיכות להתקיים עם תפריט התחלה ופונקציות החיפוש בשורת המשימות. אנו ממליצים למפתחים להוריד את החבילות העדכניות ביותר של Windows Insider SDK ו- NuGet כדי להתעדכן.
- לאחר אתחול מחדש, ערוץ הפיתוח מקבל כעת גירסאות Build מסדרת 23000, ומכאן סימן המים של שולחן העבודה, תכונה קבועה עבור גירסאות Build טרום הפצה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- הדיון מתמקד בביקורת על Windows 11 של מיקרוסופט באזור הכלכלי האירופי (EEA) על ההטיה שלה כלפי דפדפן Edge, תוך התעלמות מהעדפת המשתמש.
- המשתתפים מתווכחים גם על התנהגותן של חברות טכנולוגיה אחרות כמו אפל, ורומזים על צורך רחב יותר בתקנות מחמירות כדי למנוע פרקטיקות מונופוליסטיות המגבילות את בחירת המשתמשים ואת פרטיותם.
- נושאים אחרים כוללים תסכולים מהורדת Chrome ב- Edge, חוסר הכבוד הנתפס מצד מיקרוסופט למשתמשים שלה, וחוויות חיוביות עם אפשרויות חלופיות כמו Linux Mint.

## [מאות אלפים נסחרו כדי לעבוד כרמאים מקוונים בדרום מזרח אסיה, אומר האו"ם](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- דו"ח של משרד זכויות האדם של האו"ם חושף כי כנופיות פשע מאורגן מאלצות מאות אלפי תושבי דרום-מזרח אסיה לעסוק בפעילות פלילית מקוונת כמו הונאות השקעה רומנטית, הונאות קריפטו והימורים לא חוקיים.
- ארגוני פשע אלה חושפים את קורבנותיהם להפרות של זכויות האדם כגון איומים, עינויים, אלימות מינית, עבודות כפייה ומעצרים שרירותיים. קשה להעריך את היקף הסחר בהונאה מקוונת זו בשל אופיו הסודי.
- הדו"ח קורא למדינות המושפעות לחזק את זכויות האדם, להגביר את המשילות, לאכוף את שלטון החוק ולהתמודד עם שחיתות כחלק מתגובתן להונאות אלה, שהסלימו במהלך מגפת COVID-19.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- השיחה המקוונת כוללת דיווחים על סחר בבני אדם בדרום מזרח אסיה, שם הקורבנות נאלצים לעסוק בפעילויות הונאה מקוונות, שעשויות לערב רשויות אכיפת חוק מקומיות ורשתות פוליטיות.
- הדיון מתרחב לפרקטיקות המשפט הפלילי הקיימות, תוך התמקדות בשיפורים מערכתיים למניעת פשיעה, שיקום עבריינים וטיפול בטיפול באסירים בארה"ב.
- תפקידה של הבינה המלאכותית בהונאות נבחן, ויש גם דיון על האחריות של פלטפורמות מדיה חברתית כמו טינדר ולינקדאין למתן את פעילויות ההונאה האלה.

## [FCC מסרבת לבטל את החוק המחייב את ספקיות האינטרנט לרשום כל תשלום חודשי](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- נציבות התקשורת הפדרלית (FCC) דחתה פניות של קומקאסט וספקיות אינטרנט אחרות להסיר כלל המחייב אותן לחשוף את כל העמלות החודשיות.
- ספקיות האינטרנט טענו כי דרישה זו מציבה אתגרים אדמיניסטרטיביים ומורכבות בלתי מוצדקת, אך ה-FCC הדגיש את הצורך בשקיפות עבור הצרכנים בעת בחירת שירות האינטרנט שלהם.
- על פי חקיקה, ה-FCC יאכוף כללים אלה, ויחייב את ספקי האינטרנט לכלול את כל העמלות המוטלות על ידי הממשלה על תווית הפס הרחב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- ועדת התקשורת הפדרלית (FCC) אישרה כלל המחייב ספקי שירותי אינטרנט (ISP) לחשוף את כל העמלות החודשיות ללקוחות במטרה לשפר את השקיפות ולהקל על השוואה בין ספקים.
- התומכים טוענים כי כלל זה יחשוף חיובים נסתרים, יעודד תחרות בין ספקיות האינטרנט ויחייב אותן לתת דין וחשבון. הדיון מעלה גם את השאלה האם דמי מעבר המוטלים על ידי הרשויות המקומיות צריכים להיחשב כמסים והאם ספקיות האינטרנט צריכות להעביר אותן ללקוחות.
- בנוסף, ה-FCC פסק כי ספקיות האינטרנט חייבות לחשוף את כל העמלות והחיובים מראש במודעות שלהן כדי להציע שקיפות נוספת, המשקפת את הסנטימנט הציבורי ליושר בתמחור ונגד עמלות נסתרות.

## [יחי "עניי המעבדים הגרפיים" – מענקי AI בקוד פתוח](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- פרויקטי קוד פתוח בתחום הבינה המלאכותית נמצאים במגמת עלייה, אך לעתים קרובות למפתחים חסרים משאבים כדי לקיים את עבודתם לטווח ארוך.
- AH Capital Management יוזמת את תוכנית a16z Open Source AI Grant כדי להציע תמיכה כספית למפתחים אלה, ולהפחית את הלחץ לייצר רווחים.
- הקבוצה הראשונית של מקבלי המענקים והפרויקטים הממומנים נחשפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- קרן ההון סיכון a16z יזמה קרן של 100 מיליון דולר להענקת סיוע לפרויקטים של בינה מלאכותית בקוד פתוח, מתוך כוונה לקדם יישומי בינה מלאכותית מציאותיים ולבטל את הצנזורה על מודלים של שפה.
- המימון, אפוף ספקנות, עורר דיון לגבי המניעים האמיתיים מאחורי היוזמה; A16Z מבהירה כי המענקים אינם דורשים הון עצמי ומטרתם לתמוך במפתחי קוד פתוח, ולעודד אקוסיסטם משגשג.
- השיח מתמקד גם באילוצים פיננסיים שמכבידים על מפתחים בשל השקעה במעבדים גרפיים (GPUs) לפיתוח AI, חשש שיש הסבורים שהקרן צריכה להתייחס אליו בשל העמימות ההיפותטית שלה.

## [הצלחה אבסורדית](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- המחבר מפרט את ההתפתחויות האחרונות שלהם בשיפור מנוע חיפוש, כגון הפחתת דרישות RAM, הסרת הצורך בהשבתה במהלך שדרוגים והגדלת קיבולת אינדקס מסמכים.
- נחשפת תוכנית לשיפור מסד הנתונים של כתובות URL ובניית אינדקסים לאחור, מאמצים שכבר הביאו לשימוש מופחת ב- RAM, גיבויים פשוטים יותר ובניית אינדקס מזורזת.
- הנרטיב של המחבר מביע את שביעות רצונם מהשינויים שבוצעו ומבקש תרומות לשיפור מתמיד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- השיחה בחדשות Hacker מתמקדת בפוסט בבלוג על Marginalia, פרויקט מנוע חיפוש יעיל במיוחד, המכסה תחומים כגון יתרונות אופטימיזציה, הגבלות המעודדות יצירתיות והתחשבות במכשירים וחוויות משתמש מגוונות.
- המשתתפים מדגישים את הפוטנציאל של חברות קטנות המספקות חוויות לקוח מעולות, את חשיבות האילוצים בהפעלת חדשנות ואת המטרה של פרויקטים אישיים בתחומים מגוונים.
- נושא שנוי במחלוקת במהלך דיון זה כולל גם את יעילותם של צוותים גדולים מול צוותים קטנים בהפקת עבודה איכותית.

## [פריצה ל-EDID של LG Monitor](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- המאמר מטפל בבעיה עם צג LG ULTRAGEAR שאינו פועל כראוי במערכת ההפעלה לינוקס.
- הבעיה נחקרת על-ידי עיון בקובץ Extended Display Identification Data (EDID) ושינויו באמצעות עורך hex.
- נראה כי הבעיה קשורה למנהלי ההתקן של כרטיסי המסך בלינוקס ולא לצג עצמו, מה שמרמז על אפיק פוטנציאלי לפתרון בעיות דומות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- המאמר מתעמק באתגרים ובסוגיות הקשורים לתאימות ניטור ומניפולציה של נתוני זיהוי תצוגה מורחבים (EDID) במערכות הפעלה כמו Linux, macOS ו- Windows.
- הוא מדגיש את חוויות המשתמש בנוגע לדריסות EDID, Dolby Vision בהשהיה נמוכה, התאמות בהירות, שגיאות שעון פיקסלים ומכונות שאינן מציבות, ומצביע על המורכבות והמגבלות של טיפול בנתוני EDID.
- הדיון מעלה גם בעיות תאימות חומרה בלינוקס וניואנסים של פתרון בעיות בפלטפורמה. זה מדגיש באופן ספציפי בעיות עם EDIDs של מסכי LG ודו-קיום של סטנדרטים שונים במכשיר אחד.

<head>
  <meta property="og:title" content="הפכתי חצי מההקלדה שלי לאוטומטית" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A4%D7%9B%D7%AA%D7%99%20%D7%97%D7%A6%D7%99%20%D7%9E%D7%94%D7%94%D7%A7%D7%9C%D7%93%D7%94%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%20%D7%9C%D7%90%D7%95%D7%98%D7%95%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2031%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%92%D7%95%D7%A1%D7%98%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
