# 2023-08-07

## [Zoom-voorwaarden staan nu het trainen van AI op gebruikersinhoud toe zonder opt-out](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- De passage is een dienstverleningsovereenkomst tussen Zoom Video Communications en zijn gebruikers.
- Het omvat verschillende aspecten zoals gebruikersrechten, eigendom van diensten en software, betalingsverplichtingen, belastingvereisten, geschillenbeslechting en ander juridisch beleid en richtlijnen.
- Gebruikers zijn verplicht zich aan deze voorwaarden te houden zodra ze de overeenkomst accepteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- De bijgewerkte voorwaarden van Zoom staan het bedrijf toe om gebruikerscontent te gebruiken voor AI-training zonder een opt-out optie, wat zorgen oproept over privacy en betrouwbaarheid.
- Gebruikers vergelijken de voorwaarden van Zoom met die van Jitsi Meet, een alternatief voor videovergaderen, en er ontstaan discussies over de mogelijkheden van Jitsi Meet om grote conferentiegesprekken te voeren en over de privacy en betrouwbaarheid van Zoom.
- Er wordt ook gediscussieerd over problemen met de prestaties en het batterijverbruik van videochatdiensten, mogelijke privacyproblemen in verband met het gebruik van Zoom voor telegezondheidsdiensten en de implicaties van het gebruik van klantgegevens door Zoom voor de ontwikkeling van AI-modellen. Er zijn gemengde meningen over de betekenis van de bijgewerkte voorwaarden van Zoom.


## [Water](https://oimo.io/works/water/)

- De inhoud is interactief en maakt gebruik van de bewegingsmogelijkheden van het apparaat.
- Gebruikers kunnen kiezen uit verschillende intensiteitsniveaus, waaronder laag, medium, hoog en super.
- De interactieve aard en intensiteitopties zorgen voor een aanpasbare en boeiende gebruikerservaring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- De Hacker News thread onderzoekt een website met een 3D watersimulatie die positieve feedback krijgt vanwege de indrukwekkende functies en soepele prestaties.
- Gebruikers stellen voor om nieuwe elementen toe te voegen en bespreken verschillende mogelijke toepassingen voor de simulatie.
- De thread bevat ook discussies over de nauwkeurigheid van de simulatie, indrukwekkende projecten die ermee zijn gemaakt en feedback van gebruikers. Eén gebruiker deelt een persoonlijke anekdote over het simuleren van brandstofslingering en de mogelijkheid om gerelateerde schema's weg te gooien.


## [Postgres taalserver](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Deze taalserver is ontworpen voor PostgreSQL en voegt functies als auto-complete en go-to-definition toe aan code-editors.
- Het gebruikt de echte PostgreSQL parser via libg_query, waardoor ontwikkelaars meer vertrouwen krijgen en de snelle ontwikkeling van PostgreSQL kunnen bijhouden.
- Het is nog in ontwikkeling maar staat open voor bijdragen van de gemeenschap, met credits voor pganalyze en psteinroe voor hun werk aan libpg_query en de taalserver.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- De Postgres Language Server is een nieuw hulpprogramma dat code-editors verbetert door functies als auto-complete en documentatie voor Postgres toe te voegen met behulp van de eigenlijke Postgres parser.
- Het is gericht op het verbeteren van SQL- en databasetools, die vaak ontbreken in bestaande tools.
- Gebruikers tonen interesse in extra functies en bespreken beperkingen van de huidige tools.
- Een ander project genaamd "pg_langserver" heeft als doel om vergelijkbare taalserverfuncties te bieden voor PostgreSQL en staat open voor bijdragen.
- Samenwerking met andere teams in de Postgres-ruimte is nuttig geweest voor de ontwikkeling van de Postgres Language Server.
- Het team is beperkt in de tijd en kan momenteel geen compatibiliteitsproblemen met Windows oplossen.
- Ze staan open voor hulp en stellen voor om alternatieve opties te gebruiken, zoals Remote ssh of accepteren dat Windows een tweederangs burger is.


## [Ik ging naar 50 verschillende tandartsen: bijna allemaal gaven ze een andere diagnose (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- De website rd.com gebruikt Cloudflare als beveiligingsservice om zich te beschermen tegen online aanvallen.
- De gebruiker heeft geen toegang meer tot de website en wordt geadviseerd om cookies in te schakelen en contact op te nemen met de site-eigenaar voor een oplossing.
- Er wordt geen extra context of informatie gegeven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- De samenvatting behandelt verschillende discussies over gezondheidszorg, waaronder tegenstrijdige diagnoses, scepsis ten opzichte van medische beroepen en de uitdagingen van het integreren van AI in de geneeskunde.
- Het bespreekt ook vergelijkingen van gezondheidszorgsystemen in verschillende landen en moeilijkheden om toegang te krijgen tot gezondheidszorg.
- De discussies benadrukken de behoefte aan verbetering in de gezondheidszorg en het belang van het opkomen voor jezelf om goede zorg te krijgen.


## [Collegiale toetsing vervangen door "collegiale replicatie" (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- De auteur bekritiseert het huidige peer review proces in wetenschappelijke publicaties als gebrekkig en stelt een nieuwe aanpak voor genaamd "peer replicatie".
- Het voorgestelde systeem houdt in dat preprints naar andere laboratoria worden gestuurd voor replicatie voordat ze worden geaccepteerd en gepubliceerd.
- De auteur suggereert dat deze aanpak replicatie zou aanmoedigen en wetenschappelijke integriteit zou verbeteren, maar erkent uitdagingen zoals meer tijd en beoordelingsgesprekken wanneer replicaties mislukken. Ze stellen voor om te beginnen met een proef die wordt uitgevoerd door een organisatie als Review Commons.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- De discussie op Hacker News richt zich op de uitdagingen en mogelijke oplossingen van het repliceren van wetenschappelijk onderzoek.
- Sommigen pleiten voor het belang van replicatie om de geldigheid van de bevindingen te garanderen, terwijl anderen praktische en financiële beperkingen benadrukken.
- Er bestaat scepsis over de effectiviteit van peer review bij het waarborgen van de validiteit van onderzoek en er worden zorgen geuit over de geloofwaardigheid van wetenschappelijke publicaties, waaronder de prevalentie van fraude.
- Er wordt erkend dat er behoefte is aan een grotere verantwoordingsplicht in de academische wereld en aan verbeteringen in het huidige systeem van wetenschappelijk onderzoek en publicatie.


## [s Nachts zijn we allemaal dieren](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- De auteur deelt zijn ervaringen met nachtdiensten in een massagesalon en denkt na over de wachtende en diverse klanten die ze tegenkomen.
- Ze contrasteren de eisen van hun werk met de stilte van de nacht en benadrukken de machtsdynamiek en ongelijkheid in de sekshandel en het bedrijfsleven.
- De auteur benadrukt de waarde van nachtdiensten en laaggeschoold werk, weerlegt ideeën over superioriteit en bespreekt de potentiële gevaren en negatieve effecten van langdurig nachtwerk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- Het artikel verkent verschillende thema's zoals het perspectief van de auteur als sekswerker, aanspraak in relaties, maatschappelijke verwachtingen voor mannen en de waarde van verschillende soorten werk.
- Er is aandacht voor het belang van details bij het overbrengen van een boodschap en voor de machtsdynamiek tussen mannen en vrouwen.
- De commentaren weerspiegelen een scala aan meningen, waarbij sommigen de schrijfstijl prijzen en anderen het bekritiseren als pseudo-intellectueel.
- De discussie gaat ook over mogelijke oplossingen voor problemen als geweld tegen werknemers in de dienstensector en gebrek aan werkgelegenheid.


## [Elektronenbandstructuur in germanium, mijn kont (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- De auteur bekritiseert het bestaande begrip van de elektronenbandstructuur in germanium en betwist de verwachte exponentiële relatie tussen weerstand en temperatuur.
- De experimentele resultaten die de auteur verkrijgt komen niet overeen met het voorspelde gedrag, wat leidt tot frustratie en vraagtekens bij het streven naar natuurkunde.
- De moeilijkheden tijdens het experiment dragen bij aan de conclusie van de auteur dat hun beslissing om natuurkunde te gaan studeren een vergissing was.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- Het artikel op Hacker News onderzoekt een post uit 2000 die de moeilijkheden en frustraties behandelt van het uitvoeren van een elektronenbandstructuur experiment in germanium.
- Gebruikers op de site bespreken hun eigen ervaringen met labwerk en geven inzicht in het belang van experimenteel natuurkundeonderwijs.
- De discussie benadrukt de waarde van probleemoplossende vaardigheden, praktijkervaring en de onvoorspelbare aard van experimenten, terwijl er ook wordt ingegaan op negatieve ervaringen met natuurkunde en mogelijke alternatieve carrièrepaden.


## [Baldur's Gate 3' voorbereid op 100k gelijktijdige spelers, ze hebben er 700K gekregen](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Baldur's Gate 3, een RPG-game voor één speler, heeft een mijlpaal bereikt door 500.000 gelijktijdige spelers te bereiken op Steam, waarmee het de op twee na meest gespeelde game op het platform is.
- Het spel heeft de trends in de industrie getrotseerd door de interesse van het grote publiek te wekken, ondanks het feit dat het een turn-based RPG is.
- Baldur's Gate 3 staat ook in de top 10 van grootste playercounts in de geschiedenis van Steam en is daarmee een sterke kanshebber voor Game of the Year.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- "Baldur's Gate 3 heeft de verwachtingen overtroffen met 700.000 spelers, vergeleken met de verwachte 100.000 gelijktijdige spelers, dankzij factoren zoals de populariteit van zijn voorganger en de merkkracht van Dungeons & Dragons.
- De Early Access-versie van de game was erg populair en werd geprezen om de turn-based gevechten, de schrijfstijl en de meeslepende muziek.
- Reacties in het gesprek weerspiegelen verschillende perspectieven op het spel, waaronder discussies over de moeilijkheidsgraad, de beschikbaarheid van walkthroughs en video's om personages op te bouwen, de afwezigheid van microtransacties en zorgen over de ontwikkeling en servercapaciteit.


## [Meta blokkeert nieuwslinks in Canada](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- Meta, het moederbedrijf van Facebook en Instagram, blokkeert nieuwslinks en het delen van nieuws op haar platforms in Canada als gevolg van Bill C-18, wat leidt tot verliezen voor de mediasector.
- Voorstanders van het wetsvoorstel negeerden de waarschuwingen van Meta, wat leidde tot kritiek op de regering.
- Het artikel onderzoekt de mogelijke ontwikkeling van inhoudfiltermogelijkheden door zoek- en sociale mediabedrijven en vergelijkt de aanpak van Australië en Canada bij het onderhandelen over overeenkomsten met deze bedrijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- Het besluit van Facebook om nieuwslinks in Canada te blokkeren heeft een debat op gang gebracht over de rol van het platform als nieuwsbron.
- Sommigen vinden dat Facebook prioriteit moet geven aan het verbinden van mensen in plaats van te dienen als nieuwsplatform.
- Andere discussiepunten zijn de impact van sociale media op de samenleving, zorgen over nepnieuws, leeftijdgerelateerde technologievoorkeuren en de invloed van Canadese mediakanalen.


## [Het antitrustproces tegen Google begint in september](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- Google wordt momenteel geconfronteerd met een antitrustzaak waarin de overheid beweert dat Google een monopolie heeft op algemene zoekopdrachten en zoekadvertenties met een marktaandeel van 90-95%.
- De uitkomst van deze rechtszaak kan belangrijke gevolgen hebben voor de concurrentie in de technologiesector.
- Google beweert dat zijn monopolie legaal is omdat consumenten de voorkeur geven aan zijn zoekmachine, maar critici beweren dat de kwaliteit van zijn zoekmachine is afgenomen.
- De rechtszaak zal naar verwachting twee maanden duren en Google wordt ook geconfronteerd met andere antitrustzaken in verband met zijn app-winkelmonopolie en monopolisering van online reclamesoftware.
- Het artikel benadrukt de relevantie van acties van YouTube in het verleden en de invloed van AT&T in de opkomst van nieuwe aanbieders en start-ups.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- De antitrustzaak tegen Google wordt besproken, met verschillende meningen over de vraag of het gedrag van Google concurrentiebeperkend is en of er voldoende bewijs is om monopolisering aan te tonen.
- De dominantie van grote technologiebedrijven zoals Apple en Microsoft wordt ook genoemd, wat zorgen oproept over zoekmachineoptimalisatie, automatisering van algoritmen en het gebrek aan interoperabiliteit tussen Apple en Google.
- Debatten gaan over de noodzaak van regelgeving, de effecten op innovatie en concurrentie en de mogelijke gevolgen van het opsplitsen van grote bedrijven. Privacy van gegevens en reclamepraktijken komen ook aan bod in de discussie.


<head>
  <meta property="og:title" content="Zoom-voorwaarden staan nu het trainen van AI op gebruikersinhoud toe zonder opt-out" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zoom-voorwaarden%20staan%20nu%20het%20trainen%20van%20AI%20op%20gebruikersinhoud%20toe%20zonder%20opt-out&subheading=Heimdall" />
</head>
