# 2023-08-08

## [Ik zie mijn boeken liever illegaal gekopieerd worden dan dit](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- De auteur, Jane Friedman, maakt zich zorgen over het probleem dat afvalboeken worden geüpload naar Amazon en Goodreads met haar naam als auteur.
- Friedman uit haar frustratie over het gebrek aan controle dat ze heeft over deze misleidende boeken en de onmogelijkheid om ze van haar profielen te verwijderen.
- Ze roept Amazon en Goodreads op om een systeem in te voeren om het auteurschap te verifiëren en frauduleuze boeken te blokkeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- De discussies gaan over verschillende onderwerpen zoals online winkelen, betrouwbaarheid, namaakproducten, AI-algoritmen, auteursrechtenkwesties en uitdagingen voor auteurs en gebruikers op platforms zoals Amazon.
- Deelnemers uiten hun bezorgdheid over de toekomst van betrouwbare informatie, het belang van gecureerde ervaringen en de impact van de verkoop van digitale goederen en apps op gebruikers en contentmakers.

## [Enkele tactieken voor schrijven in het openbaar](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans deelt haar strategieën voor het schrijven in het openbaar en het omgaan met online commentaar.
- Ze benadrukt dat het belangrijk is om bij de feiten te blijven, verhalen te vertellen, technische vragen te stellen, fouten recht te zetten en vervelende of confronterende discussies te vermijden.
- Grenzen stellen en negatieve opmerkingen onderzoeken op waardevolle inzichten worden ook benadrukt in de blogpost.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Het gesprek gaat over een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot online schrijven, het delen van kennis en het opbouwen van een gemeenschap.
- De uitdagingen van zelfcensuur, beledigend taalgebruik en vrouwenhaat in technische documentatie worden besproken.
- De subjectieve aard van waarheid en de gebrokenheid van het online discours worden ook onderzocht.

## [PSA: Intel grafische drivers verzamelen nu standaard telemetrie](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel heeft het Compute Improvement Program (CIP) geïntroduceerd in hun bètastuurprogramma's voor Arc GPU's. Dit programma verzamelt gegevens over pc-gebruik en prestaties om toekomstige producten te verbeteren.
- Het verzamelen van gegevens is standaard ingeschakeld, maar gebruikers hebben de optie om dit tijdens de installatie uit te schakelen.
- De meningen van gebruikers over de noodzaak van telemetrie zijn verdeeld, omdat ze zich zorgen maken over privacy en systeembronnen.
- Sommige gebruikers vergelijken Intels aanpak met de softwaregerichte strategie van Nvidia en noemen de prestaties van Nvidia's nieuwste GPU-architectuur.
- AMD heeft de release van nieuwe grafische kaarten uit de Radeon 7000-serie bevestigd en claimt een aanzienlijke verlaging van het stroomverbruik in ruststand met een variabele vernieuwingsfrequentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen in besturingssystemen, waaronder Intel en Nvidia die telemetriegegevens verzamelen in hun stuurprogramma's, de voor- en nadelen van Linux in vergelijking met Windows en macOS, beperkingen en problemen met software en hardware, en ethische zorgen over het volgen van gebruikers en de privacy van gegevens.
- Gebruikers delen hun persoonlijke ervaringen, hun voorkeuren en frustraties. Ze bespreken ook workarounds en alternatieve opties.
- Het gesprek gaat over de behoefte aan afdwingbare wetgeving, verouderde ontwerpkeuzes in software en de groeidruk in grote bedrijven.

## [Politie valt magazijn Worldcoin binnen in Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- De Keniaanse politie heeft een inval gedaan bij het cryptocurrency bedrijf WorldCoin en machines en documenten in beslag genomen.
- De regering van Kenia heeft de activiteiten van het bedrijf opgeschort en een onderzoek ingesteld vanwege bezorgdheid over de veiligheid.
- WorldCoin biedt gratis cryptomunten aan in ruil voor personen die hun ogen laten scannen, met als doel een wereldwijd "identiteits- en financieel netwerk" te creëren. Gegevenswaakhonden in verschillende landen onderzoeken het bedrijf ook vanwege zorgen over mogelijk misbruik van gegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Het magazijn van Worldcoin, een cryptocurrency bedrijf in Nairobi, is overvallen door de politie.
- Het gesprek omvat kritiek op de tokenomics van Worldcoin en beschuldigingen van marktmanipulatie tegen het bedrijf.
- De discussie gaat ook over OpenAI, de oprichter Sam Altman en het concept van "regulatory capture", omdat de deelnemers sceptisch zijn over de bedoelingen van OpenAI en de roep om regulering.
- Er wordt gedebatteerd over de implementatie van een universeel basisinkomen (UBI) via cryptocurrencies en de mogelijke impact van oorlog op zo'n systeem.
- De herverdelende aard van OBI en de risico's en uitdagingen van Worldcoin worden besproken, waaronder zorgen over identiteitskwesties, privacy en de waarde van Worldcoin-tokens.

## [Overwerkt en onderbetaald: VFX-medewerkers stemmen voor vakbond bij Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Visual-effects medewerkers bij Marvel Studios hebben gestemd voor een vakbond en willen erkenning van IATSE voor betere rechten en bescherming.
- Dit is de eerste keer dat VFX-professionals zich hebben verenigd om hun rechten op te eisen binnen de entertainmentindustrie.
- Werknemers krijgen geen voordelen zoals betaalde overuren en gezondheidszorg, wat leidt tot personeelstekorten en onrealistische deadlines.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- VFX-medewerkers bij Marvel hebben voor een vakbond gestemd omdat ze overwerkt en onderbetaald worden, met contracten voor vaste kosten die resulteren in extra werk zonder extra compensatie.
- Studio's kunnen overwegen om generatieve AI te gebruiken om de gevolgen van de vakbond te beperken, wat de uitdagingen voor VFX-artiesten benadrukt.
- De discussie gaat ook over de impact van te lage biedingen en ontslagen bij contracten, evenals de potentiële impact van generatieve AI op de industrie.

## [Kafka is dood, lang leve Kafka](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- De auteur bespreekt de beperkingen en nadelen van Kafka, een populair datastreamingplatform.
- Ze introduceren WarpStream als een goedkoper en eenvoudiger alternatief voor Kafka, dat draait op commodity objectopslag zoals AWS S3.
- WarpStream gebruikt agents in plaats van brokers en scheidt gegevens van metadata voor schaalbaarheid en sneller herstel, waardoor kosten en operationele overhead worden verlaagd, hoewel de latentie hoger is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka is een veelgebruikte datatechnologie, maar de meningen erover zijn verdeeld.
- Sommige gebruikers waarderen Kafka vanwege de duurzaamheid en fouttolerantie, terwijl anderen het complex vinden en de voorkeur geven aan eenvoudigere tools.
- Het artikel verkent alternatieve berichtenwachtrijen zoals RabbitMQ en bespreekt de voordelen van het gebruik van ClickHouse voor gegevensopslag.
- Een kosteneffectieve serverloze Kafka-oplossing genaamd WarpStream wordt geïntroduceerd, samen met de architectuur en afwegingen.
- De uitdagingen en kosten van het draaien van Kafka op cloud providers worden besproken en WarpStream wordt gepresenteerd als een potentieel alternatief.
- De effectiviteit en het beheer van Kafka als datastreamingplatform worden besproken, en gebruikersfeedback en toekomstplannen voor WarpStream komen aan bod.
- Het artikel benadrukt de diversiteit aan perspectieven en alternatieve oplossingen op het gebied van datatechnologie.

## Vraag HN: Wat is het coolste fysieke ding dat je hebt gemaakt?

- De HN-gemeenschap is actief betrokken bij verschillende niet-softwareprojecten en -creaties.
- Leden houden zich bezig met een breed scala aan activiteiten, waaronder kunst, design, hardware en fysieke producten.
- De diverse interesses van de gemeenschap reiken verder dan software-gerelateerde projecten en tonen het brede scala aan talenten en interesses onder de leden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- De tekst bestaat uit online discussies over verschillende doe-het-zelfprojecten en creaties, waaronder kunst, techniek, houtbewerking, telescoop bouwen, apparaten repareren en vliegtuigen bouwen.
- Gebruikers delen hun ervaringen en prestaties op deze gebieden en laten hun creativiteit en vaardigheden zien.
- De discussies gaan ook over onderwerpen als carrièrekeuzes, wonen op afgelegen locaties, beperkingen bij het aanpassen van apparaten en de uitdagingen en gevaren van doe-het-zelf renovaties.

## [Raku: Een taal voor gremlins](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- De auteur heeft een nieuwe paragraaf toegevoegd over het optimaliseren van TLA+ modelcontrole bij learntla.
- Vanwege een schrijfproblemen heeft de auteur de programmeertaal Raku geleerd.
- Raku wordt beschreven als een taal ontworpen door intelligente gremlins, bekend om het gebruik van Unicode operatoren en de mogelijkheid om nieuwe operatoren te definiëren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- Het artikel onderzoekt de subjectieve aard van programmeertalen aan de hand van het voorbeeld van Raku en de plaatsing ervan op een 2D-grafiek van verrassing en verrukking/horror.
- Commentatoren bespreken de kenmerken van programmeertalen zoals Perl, C++ en C en delen persoonlijke ervaringen en meningen over hun verrassingen en uitdagingen.
- Het gesprek bevat feedback op de documentatie en functies van Raku, evenals vergelijkingen met andere talen.

## [Hoe de servicevoorwaarden en praktijken van Zoom van toepassing zijn op AI-functies](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom heeft zijn servicevoorwaarden herzien om ervoor te zorgen dat content van klanten niet zonder toestemming wordt gebruikt voor het trainen van zijn AI-modellen.
- Het bedrijf richt zich op het bieden van transparantie en gebruikerscontrole over zijn AI-functies en het delen van klantencontent.
- Zoom benadrukt dat klanten eigenaar blijven van en controle houden over hun content en gebruikt deze alleen met toestemming voor diensten met toegevoegde waarde. Klanten in de gezondheidszorg en het onderwijs hebben specifieke overeenkomsten om hun gegevens te beschermen. Zoom heeft ook generatieve AI-functies geïntroduceerd die kunnen worden ingeschakeld en gecontroleerd door accounteigenaren en beheerders volgens transparante toestemmingsprocessen. Het bedrijf is toegewijd aan het prioriteit geven aan privacy en het verbeteren van zijn diensten met behoud van gebruikersrechten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Gebruikers maken zich zorgen over de servicevoorwaarden en AI-functies van Zoom en zijn sceptisch over de marketingclaims van het bedrijf.
- Zorgen over gegevensgebruik, privacy, versleuteling en advocaat-cliënt privilege zijn wijdverspreid onder Zoom-gebruikers.
- Wantrouwen en terughoudendheid om Zoom te gebruiken komen vaak voor, wat leidt tot het onderzoeken van alternatieve platforms en discussies over de privacy en beveiliging van gebruikersgegevens.

## [Het $1M schot dat sportwedstrijden veranderde](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Don Calhoun's schot van een miljoen dollar tijdens een wedstrijd van de Bulls in 1993 veroorzaakte een stijging in wedstrijden voor sportevenementen en beïnvloedde de groei van SCA Promotions.
- Aanvankelijk twijfelde Calhoun of hij zijn prijs wel zou krijgen, maar de woede van fans hielp hem de prijs in de wacht te slepen.
- Clarence Calhoun II's indrukwekkende basketbalprestaties op school hadden ook een grote invloed op zijn leven en droegen bij aan het succes van zijn familie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun maakte een half-court schot tijdens een basketbalwedstrijd en won $1 miljoen. Hij waardeerde de bal meer om sentimentele redenen dan om zijn geldelijke waarde.
- Michael Jordan zorgde ervoor dat Calhoun zijn prijs kreeg.
- Het artikel bespreekt de impact van het onderwijzen van anderen, de voordelen van een beter onderwijssysteem, tekortkomingen van het openbare onderwijssysteem, verschillen in culturele achtergronden, een basketbalmoment met Michael Jordan en een wedstrijd tussen Barbados en Grenada, evenals de rol van verzekeringsmaatschappijen in dergelijke wedstrijden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik zie mijn boeken liever illegaal gekopieerd worden dan dit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20zie%20mijn%20boeken%20liever%20illegaal%20gekopieerd%20worden%20dan%20dit&subheading=Heimdall" />
</head>
