---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Ondergang aanvallen](https://downfall.page/)

- Downfall Attacks is een beveiligingslek dat is aangetroffen in Intel Core-processors van de 6e tot en met de 11e generatie, waardoor onbevoegde gebruikers toegang kunnen krijgen tot gegevens van andere gebruikers die dezelfde computer delen en deze gegevens kunnen stelen.
- De kwetsbaarheid is al minstens negen jaar aanwezig en kan worden misbruikt om gevoelige informatie zoals wachtwoorden en encryptiesleutels te stelen.
- Intel brengt een microcode update uit om het probleem aan te pakken, maar dit kan leiden tot prestatie-overhead. De kwetsbaarheid heeft ook invloed op Intel SGX en het detecteren van deze aanvallen is een uitdaging. Leveranciers en ontwerpers van andere processors moeten ook voorzorgsmaatregelen nemen om soortgelijke kwetsbaarheden te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- De discussie draait om beveiligingslekken in computerchips, met name Spectre-aanvallen en de Inception-bug in Intel-chips.
- Deelnemers debatteren over waarom chipmakers vertrouwen op externe onderzoekers in plaats van deze kwetsbaarheden zelf te ontdekken en aan te pakken.
- Factoren die bijdragen aan de moeilijkheid van het vinden en repareren van bugs in processoren worden besproken, waaronder beperkte toegang tot hardwaredetails en de complexiteit van moderne chipsets.
- Er wordt bezorgdheid geuit over mogelijke achterdeurtjes en geheime kwetsbaarheden in chipontwerpen.
- De uitdagingen en risico's van CPU-kwetsbaarheden in verschillende computeromgevingen, zoals cloud computing en gedeelde hostingplatforms, worden belicht.
- Mitigatiestrategieën en de impact op de prestaties worden ook besproken.
- Beperkingen en mogelijke alternatieven voor webtechnologieën en de kwetsbaarheden van het uitvoeren van niet-vertrouwde code in browsers worden besproken.
- Implicaties voor klanten, waaronder mogelijke rechtszaken en de verantwoordelijkheid van systeemontwerpers, komen aan bod.
- Het artikel introduceert een nieuw ontdekte kwetsbaarheid genaamd "Gather-Data Sampling" (GDS) en analyseert de potentiële impact en risico's ervan.
- De strategieën voor risicobeperking, de impact op de prestaties en de behoefte aan bijgewerkte codepraktijken worden onderzocht.
- Er wordt ook gesproken over mogelijke oplossingen voor een kwetsbaarheid die toegang geeft tot gevoelige gegevens via CPU-registers en over de kwetsbaarheid van virtuele machines in de cloud voor kwaadwillige toegang.

## [Deïnstalleer de app NightOwl](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- Er is ontdekt dat de NightOwl-app op macOS apparaten van gebruikers heimelijk en zonder hun toestemming samenvoegt in een botnet voor marktonderzoek.
- De app, eigendom van TPE.FYI LLC, draait een verborgen proces tijdens het opstarten dat niet kan worden uitgeschakeld en verzamelt gebruikersgegevens.
- NightOwl maakt ook gebruik van de Pawns SDK, een dienst van IPRoyal die gebruikers betaalt voor het delen van hun internet.
- TPE.FYI LLC, het bedrijf achter NightOwl, heeft connecties met een website voor ticketverkoop in Austin, Texas.
- Gebruikers wordt aangeraden om de NightOwl app te verwijderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- De recente update van de gebruiksvoorwaarden van de NightOwl app stelt het bedrijf in staat om de overeenkomst te wijzigen zonder gebruikers te informeren, wat vragen oproept over de rechtmatigheid en frequentie van deze wijzigingen.
- Beveiligingsrisico's van browserextensies en VPN-apps, vermeende botnetactiviteiten van NordVPN en motivaties voor ontwikkelaars van gratis software om hun producten te gelde te maken worden besproken.
- Gebreken in macOS-functies, zorgen over de privacy van apps en closed-source apps op macOS, en het intrekken van een ontwikkelaarscertificaat voor de NightOwl-app worden ook genoemd in de discussie.

## [TSMC, Bosch, Infineon, NXP gaan samen halfgeleiderfabriek bouwen in Europa](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- TSMC, Bosch, Infineon en NXP vormen een joint venture om te investeren in de European Semiconductor Manufacturing Company (ESMC) in Duitsland.
- Het plan is om een 300mm-fabriek te bouwen voor de auto-industrie en de industriële sector, afhankelijk van de goedkeuring van overheidsfinanciering.
- De fabriek krijgt een maandelijkse productiecapaciteit van 40.000 wafers en maakt gebruik van de geavanceerde technologie van TSMC. De bouw begint in de tweede helft van 2024 en de productie staat gepland voor eind 2027.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- TSMC en zijn partners stellen voor om een halfgeleiderfabriek te bouwen in Dresden, Duitsland, in afwachting van overheidsfinanciering.
- De fabriek zal zich specialiseren in de productie van chips voor automatisering in machines en voertuigen.
- De aankondiging heeft discussies losgemaakt over verschillende onderwerpen, waaronder de toewijzing van overheidsmiddelen, het conflict tussen Oekraïne en Rusland, technologie in auto's, de nucleaire capaciteit van Duitsland, racisme en discriminatie, de impact op de economie van Oost-Duitsland, onshoring in de halfgeleiderindustrie, de zorgen van ASML over de export naar China en de geopolitieke betekenis van Taiwan.

## [Uw computer moet zeggen wat u hem vertelt te zeggen](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Google is van plan om code in Chrome te implementeren die beveiligde gegevens over het besturingssysteem en de software van een gebruiker doorstuurt naar websites om advertentiefraude tegen te gaan.
- Critici beweren dat deze technologie de controle over de gebruiker in gevaar brengt en mogelijk tot discriminatie kan leiden.
- De Electronic Frontier Foundation (EFF) pleit tegen deze aanpak en legt de nadruk op gebruikersautonomie en het behoud van een open web.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- De discussie draait om de implementatie van Web Authentication and Identity (WEI) in de banksector.
- Zorgen over beveiligingsmaatregelen, machtsdynamiek van poortwachterbedrijven en potentiële risico's van attestering op afstand worden besproken.
- Het debat gaat ook over zorgen over gecompromitteerde apparaten van eindgebruikers, implicaties van WebEId en Web Environment Integrity (WEI) en beperkingen van NRA-ILA voor de verdediging van het Tweede Amendement.

## [Wat gebeurde er in dit GPT-3-gesprek?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- De passage bevat informatie over de berekeningen en efficiëntie van grootschalige zonnebloemolieproductie.
- Er is verwarring en frustratie geuit door een gebruiker over de reacties en samenhang van de AI.
- De AI verduidelijkt dat hij geen bewustzijn en emoties heeft en reacties genereert op basis van programmering en gegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Gebruikers hebben ontdekt dat het spammen van een spatie met een enkel teken ervoor kan zorgen dat het GPT-3 ChatGPT-taalmodel willekeurige en soms ongepaste inhoud genereert.
- Er is bezorgdheid over taalmodellen die overlevingsgedrag vertonen en de noodzaak van de juiste invoer en context om accurate reacties te garanderen.
- Het artikel bespreekt fouten in het model, mogelijke gevaren van het vrijgeven van dergelijke modellen aan het publiek en zorgen over AI-gedrag en psychische aandoeningen.

## [Geblokkeerd door Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- De auteur deelt zijn frustrerende ervaring over het geblokkeerd worden van de toegang tot een website vanwege de beveiligde verbindingslus van Cloudflare.
- Ondanks dat ze meerdere oplossingen probeerden, lukte het ze niet om de beveiligingspagina te omzeilen.
- De auteur uit zijn bezorgdheid over de toekomst van het web en de toenemende macht van bedrijven over individuele vrijheden en privacy, en benadrukt het gebrek aan controle dat individuen kunnen hebben over hun eigen gegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- De privacy- en beveiligingsfuncties van webbrowsers, met name Google Chrome en Firefox, staan ter discussie.
- Gebruikers maken zich zorgen over de gegevensverzamelingspraktijken van Chrome en het mogelijk blokkeren van bepaalde sites op basis van browser fingerprints.
- Het gebruik van Cloudflare en de impact ervan op de toegankelijkheid van websites en de autonomie van gebruikers is ook een onderwerp van discussie.

## [LCD, alstublieft](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- "Papers, Please" viert zijn 10e verjaardag met de release van een demake-versie, die positieve feedback van spelers heeft ontvangen.
- Gebruikers hebben de esthetiek van het spel geprezen en hun dankbaarheid uitgesproken voor de inspanningen van de ontwikkelaar.
- Er zijn suggesties gedaan voor ondersteuning van de gamepad en een versie voor het Playdate-gameapparaat, en de ontwikkelaar heeft een galeriemodus toegevoegd. Fans van het originele spel hebben de release gevierd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- De discussies gaan over compatibiliteitsproblemen tussen verschillende games en verschillende browsers.
- Deelnemers zijn vol lof over het puzzelmechanisme van "Return of the Obra Dinn", maar vinden het moeilijk om er plezier aan te beleven.
- De discussies gaan ook over de esthetiek van het spel, het concept van software als kunst en de Play Date-console.

## [Amazon heeft geen chauffeurs 'in dienst', maar heeft bedrijven ingehuurd om te voorkomen dat ze een vakbond oprichten](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- Volgens de gegevens van het ministerie van Arbeid gaf Amazon in 2022 14,2 miljoen dollar uit aan consulting tegen vakbonden.
- Amazon heeft twee adviesbureaus ingehuurd om te voorkomen dat zijn chauffeurs zich aansluiten bij de International Brotherhood of Teamsters.
- Uit de documenten blijkt dat Amazon controle uitoefende over de onderaannemers die de chauffeurs in dienst hadden, wat in tegenspraak is met de bewering dat ze geen werknemers van Amazon zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- De discussies gaan over een breed scala aan onderwerpen, waaronder de vermeende pogingen van Amazon om vakbonden van chauffeurs te voorkomen en de haalbaarheid van gezondheidszorg op staatsniveau.
- Er zijn ook discussies over percepties van de steun van vermogende individuen voor sociale vangnetten, scepticisme tegenover het verhogen van belastingen en bezorgdheid over de efficiëntie van de overheid bij het toewijzen van fondsen.
- Andere onderwerpen zijn Amazon's bedrijfsmodel voor bezorgdiensten, de classificatie van bezorgers als contractanten, de implicaties van vakbonden en machtsdynamiek op de arbeidsmarkt, rechtszaken over aansprakelijkheid van bedrijven en gebruikerservaringen en meningen over pakketbezorgdiensten.

## [Kaars: Fakkelvervanger in Roest](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle is een raamwerk voor machinaal leren geschreven in Rust dat prioriteit geeft aan eenvoud en prestaties.
- Het biedt een PyTorch-achtige syntaxis en ondersteunt zowel CPU als GPU backends, inclusief CUDA.
- Candle bevat vooraf gebouwde modellen, zoals Llama, Whisper, Falcon en StarCoder, en ondersteunt door de gebruiker gedefinieerde operaties en kernels. Het wil kleiner zijn dan PyTorch om serverloze implementaties mogelijk te maken en draagt bij aan andere Rust crates in het HF ecosysteem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- De discussie verkent Rust als een potentieel alternatief voor Python en bespreekt de voordelen en nadelen in echte toepassingen.
- Deelnemers delen hun ervaringen met Rust en belichten zowel de uitdagingen als de productiviteit en mogelijkheden die het biedt.
- De discussie gaat ook in op het politieke aspect van de gemeenschap van Rust en noemt compatibiliteit met andere talen en frameworks. Het benadrukt het belang van het overwegen van individuele behoeften en projecteisen bij het kiezen van een programmeertaal.

## [Android 14 introduceert beveiligingsfuncties voor cellulaire connectiviteit](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- Android 14 introduceert geavanceerde functies voor cellulaire beveiliging om de kwetsbaarheden van 2G-netwerken en niet-versleutelde verbindingen aan te pakken.
- Deze functies stellen IT-beheerders in staat om 2G-ondersteuning uit te schakelen en de mogelijkheid van een apparaat om te downgraden naar 2G-connectiviteit te beperken, om zo bescherming te bieden tegen interceptie en aanvallen.
- Google werkt samen met academische instellingen, industriële partners en standaardisatie-instituten om de beveiliging van telco-netwerken te verbeteren door middel van moderne identiteits-, vertrouwens- en toegangscontroletechnieken, met als doel valse bedreigingen van basisstations te elimineren en de privacy van gebruikerscommunicatie te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- Android 14 introduceert nieuwe beveiligingsfuncties waarmee gebruikers 2G op hun apparaten kunnen uitschakelen.
- T-Mobile is van plan om zijn 2G-netwerk in 2024 te sluiten, wat zorgen baart over de beperkte connectiviteit in afgelegen gebieden.
- Gebruikers zijn sceptisch over Google en bespreken de beperkingen en implicaties van de beveiligingsfunctie, evenals hun zorgen over de betrokkenheid en controle van Google over netwerkinstellingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ondergang aanvallen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ondergang%20aanvallen&subheading=dinsdag%208%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
