---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Ik ben 17 en schreef deze gids over hoe CPU's programma's uitvoeren](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" is een technisch artikel over hoe een computer programma's uitvoert, met onderwerpen als syscalls, programma-uitvoering en multitasking.
- De auteurs, @kognise en @hackclub, hebben onderzoek gedaan en presenteren hun bevindingen op een uitgebreide manier.
- Het artikel is onderverdeeld in hoofdstukken, waarbij hoofdstuk 3 wordt aanbevolen voor lezers die al bekend zijn met het onderwerp, met als uiteindelijke doel een goed begrip te geven van hoe computers werken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- Een 17-jarige Lexi heeft een website gemaakt met een uitgebreide gids over hoe CPU's werken.
- De gids heeft positieve feedback ontvangen voor zijn duidelijkheid, nauwkeurigheid en boeiende toon.
- Het artikel benadrukt de behoefte aan betere online bronnen voor het begrijpen van processors en besturingssystemen.

## [Verleidingen van een ontwikkelaar van open-source Chrome-extensies (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- De eigenaar van de Chrome-extensie Hover Zoom+ heeft meerdere zakelijke voorstellen ontvangen om de extensie te gelde te maken of te kopen.
- Zorgen over vertrouwen en druk op uitbreidingsontwikkelaars hebben ertoe geleid dat de eigenaar deze aanbiedingen heeft afgewezen.
- De voorstellen omvatten het verhogen van de inkomsten door middel van partnerschappen, het te gelde maken van gebruikersgegevens en het integreren van SDK's voor de handel.
- De eigenaar geeft prioriteit aan financiële zekerheid en heeft ervoor gekozen deze aanbiedingen niet te volgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Deelnemers bespreken de uitdagingen en ethische bezwaren van het te gelde maken van open source Chrome-extensies, waaronder kwesties als privacy van gebruikers, gegevensverzameling en gerichte reclame.
- Er wordt gediscussieerd over het potentieel van extensies om gesprekken af te luisteren, offline advertenties te volgen en psychologische manipulatie toe te passen via advertenties.
- Het doorlichtingsproces voor browserextensies en de haalbaarheid en ethiek van monetarisering, transparantie en gebruikerscontrole over gegevens worden ook besproken.

## [Wil je dat werknemers terugkeren naar kantoor? Geef ze dan allemaal een kantoor](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Open kantoren kunnen lawaaierig zijn en een gebrek aan privacy hebben, wat leidt tot verminderde productiviteit en werktevredenheid.
- Individuele kantoren voor werknemers kunnen hen aanmoedigen om terug te keren naar kantoor en de productiviteit verhogen.
- De kosten van kantoren kunnen worden gecompenseerd door de dalende kosten van kantoorruimte als gevolg van de trend om op afstand te werken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Werknemers hebben verschillende voorkeuren als het gaat om thuiswerken (WFH) of terugkeren naar kantoor.
- Sommigen genieten van de flexibiliteit en kostenbesparingen van WFH, terwijl anderen de sociale interactie en verandering van omgeving op kantoor waarderen.
- De discussie gaat ook over klasse en hiërarchie, inclusief de verschillen in flexibiliteit tussen leidinggevenden en de rest van het personeel.

## [CNET verwijdert oude artikelen om zijn Google-zoekresultaten te verbeteren](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET is oude artikelen aan het verwijderen als onderdeel van een poging om zijn Google Search ranking te verbeteren.
- Het moederbedrijf van CNET, Red Ventures, heeft een soortgelijke SEO-strategie geïmplementeerd in al zijn verkooppunten en heeft eerder AI-tools gebruikt om artikelen te genereren.
- Dit "snoeien" van de inhoud zal in de toekomst minstens één keer per jaar gebeuren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- De discussies richten zich op de impact van Google's zoekalgoritme op zoekresultaten, inclusief het verwijderen van oude artikelen en de geloofwaardigheid van Google's SEO-advies.
- In deze discussies wordt ook gesproken over de gevolgen voor de inkomsten van Google en het voorrang geven aan spamsites.
- Andere onderwerpen zijn de zichtbaarheid van oudere artikelen, de effectiviteit van SEO en het bewaren van historische inhoud. Er wordt ook melding gemaakt van kwesties met betrekking tot het internetarchief, manipulatie van datums op artikelen, algoritmen voor beeldcompressie en het gebruik van AI-gegenereerde inhoud.

## [Infrastructuuraudit voltooid door Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN heeft zijn derde beveiligingsaudit ondergaan door Radically Open Security, gericht op zijn VPN-infrastructuur.
- Bij de audit werden geen informatielekken of logging van klantgegevens gevonden, maar wel verschillende problemen, zoals de zichtbaarheid van productiegebruikersverkeer op testservers.
- Mullvad VPN is van plan om deze problemen aan te pakken door maatregelen te implementeren zoals het auditen van ongeautoriseerde aanmeldingen en het verwijderen van SSH-ondersteuning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Het artikel en de commentaren richten zich op VPN providers, waaronder Mullvad en ProtonVPN, en hun privacy praktijken, met een specifieke vermelding van Mullvad die zijn port forwarding functie verwijdert.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere internetprivacy, overheidssurveillance, online censuur, de impact van Amerikaanse sancties en de beperkingen en kwetsbaarheden van VPN's.
- Er zijn zorgen geuit over het verzamelen van gegevens, de betrouwbaarheid van VPN-aanbieders en de complexiteit van online privacy.

## [Arpchat - Stuur sms'jes naar je vrienden op hetzelfde netwerk met alleen ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Het project "arpchat" is een open-source chattoepassing die het Address Resolution Protocol (ARP) gebruikt voor het verzenden van berichten tussen netwerkapparaten.
- Het ondersteunt de overdracht van lange berichten en bevat een aanwezigheidsdetectie- en heartbeatsysteem, evenals compressiefunctionaliteit.
- Het project is geschreven in Rust en heeft aan populariteit gewonnen op GitHub met 1,8k sterren. Installatie-instructies zijn beschikbaar voor Windows en Linux, en gebruikers worden aangemoedigd om eventuele problemen te melden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat is een messaging-app die gebruikmaakt van het Address Resolution Protocol (ARP) voor communicatie tussen gebruikers op hetzelfde netwerk.
- Een bug die vertraging veroorzaakte in ArpChat is verholpen, maar er is nog geen bijgewerkte versie uitgebracht.
- Linux gebruikers kunnen problemen ondervinden met ArpChat door ontbrekende rechten, maar er zijn oplossingen beschikbaar.
- Het artikel legt het nut uit van ARP in netwerken en zijn rol in het verbinden van MAC-adressen met IP-adressen.
- ARP wordt vaak gebruikt in Ethernet en WiFi-netwerken en het artikel onderzoekt het gebruik ervan in deze netwerken.
- Het spoke-and-hub model, dat wordt gebruikt door draadloze routers, switches en modems, wordt besproken en uitgelegd hoe gegevens meestal door de router gaan, zelfs op een lokaal netwerk.
- Potentiële kwetsbaarheden en manipulatie van ARP voor het maken van uitgezonden berichten op een netwerk worden onderzocht.
- Het artikel behandelt ook onderwerpen zoals batchscripts voor het maken van netwerkkaarten, communicatiemethoden zonder internet (peer-to-peer chat, draadloze netwerken) en gebruikerservaringen met vergelijkbare netwerkprotocollen.
- De mogelijkheid om DNS te gebruiken voor een chatsysteem wordt ook besproken.

## [SQLedge: Postgres repliceren naar SQLite aan de rand](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge is een open-source tool die Postgres logische replicatie gebruikt om wijzigingen van een Postgres database over te brengen naar een lokale SQLite database aan de rand.
- Het maakt het mogelijk om te lezen vanuit de SQLite database en te schrijven naar de upstream Postgres server, waardoor gegevensconsistentie wordt gegarandeerd.
- Het hulpprogramma bevat een SQL-generator, SQL-parser en een Postgres draadproxy en alle configuraties worden opgehaald uit omgevingsvariabelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- SQLite databases worden veel gebruikt en er zijn verschillende tools en projecten beschikbaar om hun functionaliteit te verbeteren.
- Tools zoals SQLedge en SQLitePostgres bieden mogelijkheden zoals datareplicatie, versiebeheer, multi-master replicatie en query parsing.
- Deze tools bieden lichtgewicht opties voor het lokaal cachen en opvragen van gegevens, met verschillende functionaliteiten gerelateerd aan SQLite databaseafhandeling. Er zijn echter beperkingen door verschillen in SQL dialecten tussen SQLite en andere databases zoals PostgreSQL.

## [Angst voor AI heeft zojuist een nuttig hulpmiddel gedood](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- De samenvatting bespreekt het snijvlak van kunstmatige intelligentie (AI), schending van auteursrecht en de creatieve industrie.
- Het belicht de sluiting van de tool Prosecraft als gevolg van auteursbezwaren en kritiek op de tool Shaxpir.
- De samenvatting gaat ook in op debatten over de legaliteit en het gebruik van AI-gegenereerde content, discussies over auteursrecht en eerlijk gebruik, de invloed van AI op leren en creativiteit, zorgen over gegevensprivacy en de invloed van streamingdiensten op de beschikbaarheid van content.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Het debat draait om het gebruik van prosecraft.io, een tool die statistieken en statistieken over boeken genereert.
- Onderwerpen van discussie zijn onder andere schending van het auteursrecht, eerlijk gebruik en de noodzaak van toestemming van de auteur.
- De implicaties van AI-technologie op creatieve industrieën, banenverlies, ethiek, authenticiteit en menselijke creativiteit worden ook besproken.

## [AMD GPU's concurrerend maken voor LLM-inferentie](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Het artikel bespreekt de prestaties van AMD GPU's, specifiek de Radeon RX 7900 XTX, voor LLM (Large Language Model) inferentie.
- Het onderzoek toont aan dat de 7900 XTX presteert met 80% van de snelheid van NVIDIA's GeForce RTX 4090 en 94% van de snelheid van de RTX 3090 Ti voor Llama2-7B/13B modellen.
- Het gebruik van machine learning compilation (MLC) en de ROCm-stack optimaliseert de prestaties op AMD GPU's, met potentiële ondersteuning voor Vulkan en WebGPU. Het onderzoek benadrukt de noodzaak voor verdere ontwikkeling en optimalisatie van MLC-oplossingen voor AMD GPU's en andere platforms.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Geoptimaliseerde softwarestacks kunnen de prestaties van AMD GPU's voor grote taalmodelinferentie verbeteren.
- ML compilatietechnieken en de TVM Unity software stack worden besproken als methoden om hoge prestaties te bereiken op zowel NVIDIA als AMD GPU's.
- Het artikel gaat in op AMD's ondersteuning voor ROCm en Vulkan, maar maakt zich zorgen over de levensduur van de ondersteuning.
- Verschillende gebruikscases van AMD's ROCm-platform worden besproken, waaronder AI, het kraken van wachtwoorden, GPU mining en VFX-rendering.
- Er wordt een vergelijking gemaakt tussen AMD en Nvidia GPU's, met de nadruk op de beperkingen van RAM-capaciteit en bandbreedte in machine-learning algoritmen.
- Microsoft stelt in hun project een oplossing voor het knelpuntenprobleem voor, terwijl de bijdrage van Geohot zich direct richt op het verbeteren van ROCm.
- Het artikel suggereert het gebruik van meerdere RX 6600 kaarten in plaats van één RX 7900, maar er blijven vragen over hoe ze zouden worden gekoppeld zonder een AMD-equivalent van NVLink.
- Deze ontwikkelingen roepen vragen op over investeren in AMD.

## [Seattle wordt de eerste in de VS die gigwerkers beschermt tegen plotselinge 'deactivering'](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- De gemeenteraad van Seattle heeft een nieuwe wet goedgekeurd om gig workers te beschermen tegen plotselinge deactivering op platforms zoals Instacart en DoorDash, wat de eerste wetgeving van deze aard is in de Verenigde Staten.
- De verordening implementeert strengere richtlijnen voor deactivering en verplicht bedrijven om een opzegtermijn van 14 dagen in acht te nemen.
- Deze ontwikkeling maakt deel uit van grotere initiatieven in Seattle die gericht zijn op de bescherming van gig workers die geen deel uitmaken van een vakbond, waaronder recente wetten die het minimumloon verhoogden en ziekteverzuim en voordelen toekenden aan app-gebaseerde werknemers. De wet zal naar verwachting worden ondertekend door burgemeester Bruce Harrell van Seattle.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- De discussies over gig work gaan over verschillende onderwerpen zoals bescherming van werknemers, classificatie, voordelen, uitdagingen en vergelijkingen met traditionele diensten zoals taxi's.
- Belangrijke discussiepunten zijn onder meer de flexibiliteit van gig-werk, zorgen over uitbuiting door gig-economieplatforms, de behoefte aan regelgeving en de gevolgen voor bedrijven en werknemers.
- De discussies belichten de complexiteit en uiteenlopende meningen rondom gig-werk en het voortdurende debat over werknemersrechten in de gig-economie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik ben 17 en schreef deze gids over hoe CPU's programma's uitvoeren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20ben%2017%20en%20schreef%20deze%20gids%20over%20hoe%20CPU's%20programma's%20uitvoeren&subheading=donderdag%2010%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
