---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Baas](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, de maker van Vim, wordt beschouwd als een rolmodel in de tech-gemeenschap vanwege zijn principes van probleemoplossing en bescheidenheid.
- Neovim is een afgeleide van Vim met als doel te experimenteren, documentatie te verbeteren, uitbreidbaarheid te vergroten en insluitmogelijkheden mogelijk te maken.
- Het artikel benadrukt het belang van pragmatisme en het doel voor ogen houden, en benadrukt de noodzaak om acties te vergelijken met resultaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, de maker van Vim, is helaas overleden. Dit heeft geleid tot een golf van dankbaarheid voor zijn belangrijke bijdragen aan de programmeergemeenschap.
- Er wordt gediscussieerd over de erfenis van Vim en alternatieve editors, evenals over de splitsing tussen Vim en NeoVim.
- Er is bezorgdheid geuit over de toekomst van deze projecten zonder hun oorspronkelijke makers, met discussies over het belang van controle over domeinen en hostingplatforms zoals SourceHut.

## [De toekomst van het Vim-project](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- De toekomst van het Vim-project wordt besproken, inclusief plannen voor een onderhoudsupdate en mogelijk een modernere aanpak.
- De organisatie heeft toegang verleend tot GitHub en nodigt extra leden uit om mee te doen.
- Er zijn discussies over het mogelijk verplaatsen van de Vim homepage naar een andere provider, met steun van andere leden en suggesties voor toekomstige ontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News is een populair forum voor het bespreken van verschillende onderwerpen, waaronder het beheren van digitale activa na de dood en het vergelijken van teksteditors Vim en Neovim.
- Gebruikers op Hacker News delen suggesties, persoonlijke ervaringen en zorgen over wachtwoordbeheer, veilige opslag van informatie, nalatenschapsplanning en toegang tot financiële rekeningen na de dood.
- De discussies gaan ook over het gebruik van Lua in de configuratie van Neovim, de mogelijke integratie van Neovim functies in Vim en problemen met Neovim GUI's op macOS.

## [HashiCorp neemt Business Source Licentie aan](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- HashiCorp, een technologiebedrijf, zal de Business Source License (BSL) gebruiken voor haar toekomstige productreleases om haar gemeenschap te ondersteunen en open software aan te bieden.
- De BSL staat kopiëren, wijzigen, herdistribueren, niet-commercieel gebruik en commercieel gebruik onder specifieke voorwaarden toe.
- De wijziging in de licentie is bedoeld om de bezorgdheid weg te nemen over leveranciers die profiteren van open source-projecten zonder iets terug te doen en zal nog steeds het publiceren van broncode en nauwe samenwerking met partners en klanten inhouden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- De keuze van HashiCorp voor de Business Source License (BSL) leidt tot kritiek en een debat over de balans tussen open source principes en commerciële haalbaarheid.
- Er is onenigheid over de definitie van "open bron" en men maakt zich zorgen dat de promotie van "bronbeschikbare" software als "open bron" de term kan verwateren.
- Het gesprek verkent auteursrechtelijke toewijzingen, licentievoorwaarden en het onderscheid tussen open core en niet open source modellen, met verschillende meningen over de beste aanpak voor open source projecten en commercialisatie.
- De mogelijke negatieve impact van het naar de beurs gaan van softwarebedrijven en de verschillen tussen open source en beschikbare softwarelicenties worden ook besproken.
- De BSL wordt in twijfel getrokken over de vraag of het als open source beschouwd moet worden en de implicaties van propriëtaire verkopers die OSI-goedgekeurde licentiekenmerken gebruiken worden besproken.
- Het gesprek gaat over de implicaties van open source software en licenties op de concurrentie en het belang van auteursrecht.
- De inkomstenbronnen van HashiCorp, inclusief de prijsstructuur van hun ondersteunende diensten, en potentiële concurrenten op de markt worden besproken.
- Over het algemeen belicht het gesprek de uitdagingen en overwegingen waarmee HashiCorp en andere bedrijven in de open source software-industrie worden geconfronteerd.

## [Broncode voor Quake 2 heruitgave](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- De repository bevat de code voor de aankomende 2023 re-release van Quake II, wat nieuwe modding-mogelijkheden biedt.
- De codebase vereist een C++17 compiler en is compatibel met meerdere platforms.
- Er zijn wijzigingen aangebracht om de gameplay te verbeteren, functies zoals afdrukopmaak en geluidsdemping te optimaliseren en bugs te verhelpen. De update bevat ook aanpassingen aan gegevenswaarden en -structuren, evenals nieuwe functies en variabelen.
- Het opslagsysteem is verbeterd om het importeren/exporteren van JSON-bestanden te ondersteunen.
- Updates van het serverprotocol zorgen voor compatibiliteit en introduceren nieuwe functies.
- Er wordt gedetailleerde informatie gegeven over server-client communicatie, inclusief commando's en berichten die worden uitgewisseld tussen de server en de client.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Het gesprek gaat over verschillende aspecten van de Quake-serie, waaronder de recente vrijgave van de broncode en de nostalgie rond klassieke games.
- Deelnemers verdiepen zich in de invloed van Quake op de game-industrie en het belang ervan voor modding en technologische vooruitgang.
- Het gesprek gaat ook over coderingsconventies, verschillende versies en platforms van de spellen en het gebruik van JSON en WASM in Quake.

## [MS Teams-kanalen kunnen geen MS-DOS apparaatnamen bevatten.](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Het eerste artikel bespreekt de limieten en specificaties van Microsoft Teams, met onderwerpen als team- en ledenlimieten, berichten, vergaderingen en gesprekken.
- Het tweede document richt zich op de beperkingen en functies van Microsoft Teams, waaronder deelnemers aan vergaderingen, opnamelimieten, opslag en browsercompatibiliteit.
- Het derde document geeft een overzicht van de browserondersteuning voor Microsoft Teams, beveelt het gebruik van bepaalde browsers aan en vermeldt eventuele beperkingen en bekende problemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- De discussie gaat over de beperkingen en restricties van Microsoft Teams en SharePoint.
- Deelnemers bespreken de uitdagingen van bestands- en functienaamgeving in verschillende besturingssystemen.
- Frustraties over opgeblazen softwaretoepassingen worden ook aangepakt.

## [Firefox-desktopextensies binnenkort beschikbaar voor de aankomende Android-release](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla introduceert ondersteuning voor een open ecosysteem van extensies op Firefox voor Android.
- Ontwikkelaars kunnen hun desktop-extensies optimaliseren voor mobiel gebruik op Firefox voor Android.
- Firefox voor Android zal de enige grote Android-browser zijn die dit extensie-ecosysteem ondersteunt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla is van plan om desktop-extensies uit te brengen voor de aankomende Android-versie van Firefox om gebruikers meer aanpassingsmogelijkheden te geven en te concurreren met Chrome en Safari.
- Er is kritiek, ideologische meningsverschillen en er wordt gespeculeerd over bedrijfsinvloeden met betrekking tot Mozilla, maar de aankondiging van aankomende uitbreidingsondersteuning voor Android wordt over het algemeen als positief gezien.
- Gebruikers hebben gemengde gevoelens over de huidige extensie-ondersteuning van Firefox op Android en uiten zowel opwinding als frustratie, terwijl Mozilla de gebruikerservaring wil verbeteren en meer gebruikers wil aantrekken door extensies op Firefox voor Android te introduceren.

## [Memoriseren of generaliseren modellen voor machinaal leren?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Onderzoekers hebben een fenomeen in machinaal leren ontdekt dat "grokking" wordt genoemd. Dit beschrijft de overgang van het onthouden van trainingsgegevens naar het generaliseren op ongeziene invoer.
- In hun onderzoek ontdekten ze dat gewichtsverlies een cruciale rol speelt bij het effectief generaliseren van modellen.
- Het optreden van "grokking" hangt af van factoren zoals modelgrootte, gewichtsverval en gegevensgrootte, wat het belang van deze elementen bij machinaal leren benadrukt.
- De tekst verkent ook verschillende technieken om overfitting in modellen voor machinaal leren te voorkomen.
- Het bespreekt de relatie tussen hoeken in wiskundige bewerkingen en neurale netwerkoutputs.
- Daarnaast verwijst de tekst naar verschillende papers en artikelen over machinaal leren en kunstmatige intelligentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Het debat draait om de vraag of machine-leermodellen vooral informatie onthouden of generaliseren, in vergelijking met hoe het menselijk geheugen werkt.
- Deelnemers bespreken gegevenscompressie als een vorm van intelligentie en onderzoeken de mechanismen van het geheugen in het menselijk brein.
- Andere onderwerpen zijn beperkingen van AI-taalmodellen, regularisatietechnieken in lineaire regressie, het gebruik van de term "grok" in AI en de generalisatiemogelijkheden van neurale netwerken.

## [Mijn Overkill-thuisnetwerk](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- De auteur geeft een gedetailleerde beschrijving van hun thuisnetwerk setup, inclusief het gebruik van Wireguard VPN en Ripe Atlas Probe.
- Ze bespreken hun gids over het gebruik van RIPE Atlas voor nauwkeurige tijdsynchronisatie en het maken van een NTP-server met behulp van een Raspberry Pi en GPS.
- De auteur vermeldt verschillende Raspberry Pi-modellen en GPS-modules die in hun opstelling zijn gebruikt, samen met ESXi-hosts, opslagservers en NVR's. Er wordt ook gesproken over het implementeren van back-upplannen en stroomupgrades. Andere componenten die worden genoemd zijn glasvezelkabels, een TrueNAS back-up server, stroombewaking, een TinyPilot apparaat, een antenne voor ADS-B gegevens, een weerstation en een WiFi-installatie.
- De auteur maakt plannen voor toekomstige projecten en deelt een waarschuwend verhaal over het negeren van batterijproblemen in een UPS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Het gesprek draait om thuisnetwerken en infrastructuur, waarbij stroomverbruik, milieu-impact, software-opties en internetconnectiviteit worden besproken.
- Deelnemers hebben verschillende voorkeuren. Sommigen pleiten voor cloud-opslag en gevirtualiseerde instances voor efficiëntie, terwijl anderen graag hun eigen thuisnetwerk bouwen en onderhouden.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere de voordelen van lokaal hosten, zorgen over de veroudering van cloud-gebaseerde technologie, het gebruik van energiezuinige apparaten en zonne-energie, bandbreedtegebruik en overwegingen met betrekking tot serverhardware. De algemene nadruk ligt op het belang van onderzoek en het vinden van de juiste opstelling voor individuele behoeften.

## [Beta eSignature voor Google Docs en Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace lanceert een open bèta voor zijn functie voor e-handtekeningen in Google Docs en Google Drive.
- Deze functie stroomlijnt de workflow voor zelfstandigen en kleine bedrijven door hen in staat te stellen officiële contracten rechtstreeks in Google Documenten aan te vragen en van handtekeningen te voorzien.
- Extra mogelijkheden, zoals een audit trail, ondersteuning voor meerdere ondertekenaars en compatibiliteit met niet-Gmail gebruikers, zullen later dit jaar worden geïntroduceerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google heeft een nieuwe functie voor e-handtekeningen geïntroduceerd voor Google Docs en Google Drive en heeft zowel positieve als negatieve feedback van gebruikers ontvangen.
- Sommige gebruikers waarderen de verbetering, terwijl anderen kritiek hebben op de beperkte functionaliteit, met name op het gebied van identiteitsverificatie, toegankelijkheid van ondertekende documenten en een controlespoor.
- Alternatieve eSignature-oplossingen zoals DocuSign worden genoemd, wat discussies oproept over de mogelijke impact op concurrenten, de behoefte aan wetgevende maatregelen en de beschikbaarheid en prijs van de Google eSignature-tool.

## [Toon HN: Applite - Schone homebrew front-end app voor macOS gebouwd met SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite is een gratis en open-source applicatie voor macOS die het beheer van applicaties van derden vereenvoudigt.
- Het gebruikt de Homebrew pakketbeheerder en biedt een gebruiksvriendelijke interface voor niet-technische gebruikers.
- Applite is veilig, traceert geen gebruikersinformatie en kan naast bestaande Homebrew-installaties worden gebruikt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite is een macOS-app die het beheren en synchroniseren van Homebrew-installaties vereenvoudigt met een gebruiksvriendelijke interface.
- Het ondersteunt GUI-apps die zijn geïnstalleerd via Homebrew en heeft het potentieel voor bedrijfsondersteuning.
- De app is gratis en open-source, waardoor gebruikers kunnen doneren om de kosten te dekken. Er zijn discussies ontstaan over het toevoegen van ondersteuning voor andere pakketbeheerders en het implementeren van IT-beheerfuncties.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Baas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Baas&subheading=vrijdag%2011%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
