---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Haal alles uit het systeem dat je hebt](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- De auteur deelt zijn ervaring met het verbeteren van databaseprestaties door query's te optimaliseren en instellingen af te stemmen in plaats van complexe oplossingen zoals sharding of microservices te implementeren.
- Ze benadrukken het belang van het maximaliseren van de efficiëntie van bestaande systemen voordat er extra complexiteit wordt geïntroduceerd.
- Het resultaat van hun inspanningen was een merkbare afname in CPU-gebruik en meer ruimte voor toekomstige uitbreiding. De auteur stelt voor om complexiteit zo lang mogelijk uit te stellen, maar erkent dat het uiteindelijk nodig kan zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Het optimaliseren van database queries en indexering is essentieel voor het verbeteren van de systeemprestaties.
- Het artikel onderzoekt het gebruik van joins in database-ontwerp, de afwegingen tussen hoge en brede systemen en de uitdagingen bij het bouwen van brede toepassingen.
- Het bespreekt ook Grab als bedrijf, voordelen en aandachtspunten van denormalisatie in databaseontwerp en uitdagingen bij het schalen en splitsen van monolithische systemen.

## [Rechter stuurt Sam Bankman-Fried naar de gevangenis voor het knoeien met getuigen](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- FTX-oprichter Sam Bankman-Fried is door een Amerikaanse rechter naar de gevangenis gestuurd omdat hij zou hebben geknoeid met getuigen.
- Bankman-Fried's verzoek om uitstel van detentie in afwachting van een hoger beroep werd afgewezen en hij zal naar verwachting in hechtenis blijven tot zijn strafproces in oktober.
- De regering beweert dat Bankman-Fried zijn borgtochtvoorwaarden heeft ontdoken en met getuigen heeft geknoeid door e-mails naar de media te sturen, met leden van de pers te bellen en privédagboekaantekeningen naar de New York Times te lekken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- De CEO van FTX cryptocurrency exchange, Sam Bankman-Fried, is in de gevangenis beland voor het knoeien met getuigen, omdat hij materiaal zou hebben gedeeld met de pers om een getuige te intimideren.
- De zaak heeft discussies losgemaakt over vooringenomenheid in de media, de rol van journalisten, de rijkdom en invloed van SBF en zijn mentale toestand, samen met vergelijkingen met figuren als Elon Musk.
- Andere onderwerpen zijn de gevolgen van het schenden van borgtochtvoorwaarden, de rationaliteit van Bankman-Frieds gedrag, mogelijke corruptie in Washington, strafmaatrichtlijnen voor niet-gewelddadige misdaden, de invloed van rijkdom op geestelijke gezondheid, politieke ideologieën zoals het libertarisme en de rol van de staat.

## [Wendelstein 7-X: Gigajoule energieomzet gegenereerd gedurende acht minuten](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- Het kernfusie-experiment Wendelstein 7-X in Duitsland heeft een belangrijke mijlpaal bereikt door acht minuten lang een vermogenplasma met een energieomzet van gigajoule te genereren.
- Dit overtreft de beoogde energieomzet van 1 gigajoule en vestigt een nieuw record voor ontlaadtijd.
- Het experiment heeft als doel de energieomzet te verhogen tot 18 gigajoule en het plasma een half uur stabiel te houden, met als doel een klimaatvriendelijke en duurzame energiecentrale te ontwikkelen die gebruik maakt van magnetische velden om waterstofplasma op te sluiten in een vacuümkamer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- De Wendelstein 7-X stelleratorreactor is een veelbelovend alternatief voor de tokamakreactor voor het opwekken van gigajoule-energie gedurende acht minuten.
- Fusiereactoren worden geconfronteerd met uitdagingen zoals het vinden van een levensvatbaar vat om de fusiereactie in op te vangen en het identificeren van geschikte brandstofbronnen.
- Het ontwerp en de functionaliteit van stellarators en tokamaks worden besproken, waarbij hun verschillen en technische uitdagingen worden belicht.
- Stellerators hebben potentieel voor de ontwikkeling van fusiereactoren, maar de complexiteit van fabricage en simulatie moet worden aangepakt.
- Het omzetten van fusie-energie in bruikbare elektriciteit is een belangrijk onderzoeksgebied.
- Financieringsbronnen, veiligheidsoverwegingen en de levensvatbaarheid van fusietechnologie worden onderzocht.
- De praktische toepassing van fusie als energiebron en de invloed ervan op de opwarming van de aarde worden besproken.
- De beperkingen en voordelen van fusietechnologie worden bekeken.

## [YouTube-Dl website gaat offline nu hostingprovider rechterlijk verbod afdwingt](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- De website voor youtube-dl, een populaire YouTube-ripping software, is verwijderd door hostingprovider Uberspace na een gerechtelijk bevel in een rechtszaak over inbreuk op auteursrechten.
- Sony, Warner en Universal hebben de rechtszaak aangespannen omdat ze beweren dat de software gebruikers in staat stelt om de auteursrechtelijke beschermingsmaatregelen van YouTube te omzeilen.
- Uberspace ging in eerste instantie in beroep tegen de uitspraak, maar moest de website weer verwijderen nadat de muziekmaatschappijen een borgsom hadden gestort, hoewel ze van plan zijn de juridische strijd voort te zetten in de hoop de uitspraak ongedaan te maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- De discussie richt zich op de juridische en ethische overwegingen bij het downloaden van video's van YouTube en andere streamingplatforms, waaronder schending van het auteursrecht en intellectuele eigendomswetten.
- Het onderzoekt de rol van platforms bij het afdwingen van auteursrecht en de mogelijke gevolgen voor makers van inhoud.
- Alternatieve platformen, het belang van archivering en creatief remixen, en zorgen over beperkingen op het downloaden en archiveren van content worden ook besproken.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink en Tailscale zijn open-source oplossingen voor veilige toegang op afstand en connectiviteit via netwerken.
- Tailscale is een Software-as-a-Service (SaaS) platform dat een zero-config VPN biedt dat gebruik maakt van het WireGuard protocol, met een peer-to-peer mesh architectuur.
- Narrowlink is een zelfgehost platform met een client-agent-gateway model, dat flexibiliteit, transparantie en beveiliging biedt, samen met optionele end-to-end encryptie.
- Narrowlink ondersteunt granulaire toegangscontrole, kan worden ingezet achter een CDN en biedt meer opties voor het publiceren van webservices dan Tailscale.
- Tailscale richt zich op apparaatconnectiviteit, gebruiksgemak en ruwe doorvoerprestaties, terwijl Narrowlink prioriteit geeft aan maatwerk, toegangscontrole en beveiliging via een zelf gehoste oplossing.
- Narrowlink is efficiënter in termen van binaire grootte, geheugengebruik en CPU-gebruik dan Tailscale.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- De discussie vergelijkt Tailscale en Narrowlink, twee open source oplossingen voor toegang op afstand en connectiviteit.
- Er is discussie over het open source karakter van Tailscale vanwege de gesloten server, hoewel er een open source implementatie bestaat met de naam Headscale.
- Tailscale wordt geprezen om zijn gebruiksvriendelijke webinterface, waardepropositie en extra functies zoals MagicDNS en SSH-sleutelbeheer.

## [80% van de bazen zegt spijt te hebben van eerdere terugkeerplannen](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80% van de bazen heeft spijt van hun aanvankelijke beslissingen over terugkeerplannen, omdat ze zich realiseren dat ze rekening hadden moeten houden met de voorkeuren van de werknemers in plaats van alleen te vertrouwen op de mening van het management.
- Bedrijven als Disney, Starbucks en BlackRock eisen meer persoonlijk werk, terwijl Zoom zijn beleid heeft aangepast om werknemers te laten kiezen tussen hybride, persoonlijk of extern werk.
- Bedrijven die werknemers betrekken bij de besluitvorming hebben meer succes gehad met de terugkeer naar kantoor, terwijl bedrijven met een strikt beleid zonder inbreng van werknemers te maken hebben met verloopproblemen. Bedrijven als Ernst & Young hebben positieve reacties van werknemers gezien nadat ze vergoedingen voor woon-werkverkeer en kinderopvang hadden ingevoerd. Het kan nog een jaar of twee duren voordat bedrijven een tevreden kantoorroutine hebben ingevoerd voor zowel werknemers als bazen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- Werkgevers hebben spijt van hun plannen om werknemers terug naar kantoor te halen.
- Misvattingen over de productiviteit van thuiswerken (WFH) worden besproken.
- Werknemers spreken hun voorkeur uit voor werken op afstand.
- Werkgevers hebben verschillende redenen om aan te dringen op een terugkeer naar het kantoor, waaronder investeringen in onroerend goed en de wens om fysiek aanwezig te zijn.
- Er wordt gediscussieerd over de productiviteit en effectiviteit van werken op afstand in vergelijking met op kantoor, waarbij factoren zoals management, uitdagingen en motivaties in overweging worden genomen.
- De beperkingen van werken op afstand worden erkend, met de nadruk op het belang van teamcohesie.
- Er wordt gediscussieerd over de impact van werken op afstand op relaties en werktevredenheid, en over de nadelen van open kantoorplannen.
- Zowel de voor- als nadelen van werken op afstand en werken op kantoor worden onderzocht, met de nadruk op productiviteit.
- Zorgen over supervisie en onderpresteren bij werk op afstand worden besproken, met voorgestelde oplossingen.
- De besluitvorming van de directie over werk op afstand en de machtsdynamiek tussen kapitaal en arbeid komen ook aan bod.
- Er zijn gemengde meningen over werken op afstand en kantooromgevingen, met discussies over voorkeuren, voordelen en uitdagingen.
- De ervaringen van uitsluiting voor werknemers op afstand tijdens teamvergaderingen worden aan de orde gesteld, wat de tekortkomingen van managers benadrukt.

## [Fijnafstemming van Llama-2: een uitgebreide casestudy voor aangepaste modellen](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- Fijnafstemming van Llama-2 modellen voor specifieke taken in natuurlijke taalverwerking biedt superieure prestaties vergeleken met GPT-4 in bepaalde taken.
- Het gebruik van Ray en Anyscale platforms maakt snellere en beter beheersbare fijnafstemmingsprocessen mogelijk.
- Uitdagingen en beperkingen van fine-tuning, prompt engineering en het potentieel van 'few-shot prompting' worden onderzocht, waarbij veelbelovende verbeteringen in nauwkeurigheid en prestaties worden getoond, met name in gegevenstabellen en rekenkundige redeneertaken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Dit artikel gaat in op het onderwerp van het verfijnen van aangepaste modellen, met een specifieke focus op het Llama-2 model.
- Het gesprek omvat discussies over de verschillen tussen de RAG-benadering en finetuning, maar ook over het segmenteren van finetuningmodellen en de impact van het uitsluiten van onnodige tekst bij het genereren van code.
- Er is ook een discussie over het optimaliseren van grote taalmodellen met behulp van simulatiemethoden en het combineren van codeblokken.
- Het artikel noemt de kosten die gepaard gaan met het trainen van modellen van verschillende groottes en het potentiële gebruik van verfijnde BERT-modellen voor NER-taken.
- Het roept ook de vraag op of Colab Pro kan worden gebruikt voor het fijn afstellen van Llama-v2-7b.

## [Infisical - open-source HashiCorp Vault alternatief](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical is een open-source platform voor het beheren van geheimen met end-to-end encryptie.
- Het biedt een gebruiksvriendelijk dashboard, SDK's voor clients en native integraties met platforms zoals GitHub.
- De functies omvatten geheime versiebeheer, toegangscontrole, geheime scan en de optie om ter plaatse te implementeren of de beheerde Infisical Cloud-service te gebruiken.
- Gebruikers kunnen bijdragen aan het project en kwetsbaarheden in de beveiliging melden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Infisical, een open-source alternatief voor HashiCorp Vault, is gelanceerd, wat heeft geleid tot discussies over de duurzaamheid en het te gelde maken van open-source software.
- Infisical biedt extra tools en functies in vergelijking met Vault, maar er zijn zorgen over de levensvatbaarheid en bepaalde ontbrekende functionaliteiten.
- Het Infisical-team heeft plannen om in de nabije toekomst nieuwe functies uit te brengen, waarbij de zorgen van gebruikers worden aangepakt en suggesties voor toekomstige ontwikkeling worden verwelkomd. Alternatieven zoals CyberArk Conjur en Fortanix DSM worden ook genoemd in relatie tot HashiCorp Vault.

## [RFC 9446 Reflecties over tien jaar na de onthullingen van Snowden](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Deze RFC reflecteert op de gevolgen van de onthulling van NSA-informatie door Edward Snowden in 2013 en bespreekt de impact op veiligheid, privacy en mensenrechten.
- Het bevat perspectieven van verschillende personen en verkent de inspanningen van de IETF om internetprotocollen te verbeteren en de privacy van gebruikers te waarborgen.
- Het document erkent de moeilijkheden bij het implementeren van privacybeschermende protocollen en benadrukt het belang van verder onderzoek en pleitbezorging op dit gebied. Het gaat ook in op de historische achtergrond van encryptie en het voortdurende conflict tussen privacy en overheidssurveillance.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- De discussies richten zich op klokkenluiders als Edward Snowden en Julian Assange, overheidssurveillance, machtsmisbruik, invloed van de media en de balans tussen veiligheid en individuele privacy.
- Verschillende perspectieven worden gedeeld, waarbij zorgen worden geuit over karaktermoord, overheidsbemoeienis, mediaportretten en het belang van democratisch toezicht en verantwoording.
- Historische schendingen door de Amerikaanse overheid, zoals de mishandeling van inheemse Amerikanen, en de potentiële risico's van datalekken en misbruik van informatie komen ook aan bod in de discussies.

## [Sam Bankman-Fried teruggestuurd naar de gevangenis na uitlekken dagboek van ex-geliefde](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Sam Bankman-Fried, oprichter van FTX, is teruggestuurd naar de gevangenis voor het lekken van persoonlijke dagboekaantekeningen van zijn ex-vriendin en voormalig CEO van Alameda Research, Caroline Ellison, naar de New York Times.
- Een federale rechter beschouwde dit als intimidatie van getuigen en manipulatie van de jury, wat leidde tot de gevangenisstraf voor Bankman-Fried, ook al was hij eerder op borgtocht vrijgelaten wegens fraude.
- Ellison, die schuldig pleitte voor aanklachten in verband met het faillissement van FTX, zal getuigen tegen Bankman-Fried in ruil voor strafvermindering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Sam Bankman-Fried, de oprichter van FTX, is teruggestuurd naar de gevangenis nadat hij het dagboek van zijn ex-geliefde zou hebben gelekt.
- Dit komt bovenop eerdere beschuldigingen van geknoei met getuigen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Haal alles uit het systeem dat je hebt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Haal%20alles%20uit%20het%20systeem%20dat%20je%20hebt&subheading=zaterdag%2012%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
