---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Het wortelprobleem](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- Het artikel onderzoekt het concept van "wortelproblemen", waarbij succesvolle individuen of bedrijven anderen misleiden om tijd en moeite te investeren in ineffectieve of misleidende strategieën.
- Voorbeelden hiervan zijn atleten die steroïden gebruiken maar alternatieve verklaringen geven voor hun verbeterde prestaties en bedrijven die bedrieglijke tactieken gebruiken om hun omzet te verhogen.
- De auteur benadrukt de waarde van een insider zijn en toegang hebben tot privé-informatie om door deze situaties te navigeren en te voorkomen dat je in de valstrikken van wortelproblemen trapt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- De discussie omvat verschillende onderwerpen zoals de rol van geluk in het bereiken van succes en de impact van ongelijkheid op de kwaliteit van leven.
- De vraag of succesvolle individuen hun strategieën zouden moeten delen, wordt ook onderzocht.
- Controversiële kwesties zoals de uitspraak "Het is oké om blank te zijn" en het concept van het "wortelprobleem" worden besproken, waarbij wordt benadrukt hoe succes niet altijd kan worden toegeschreven aan de juiste factoren.

## [De binnenkant van Linux verkennen v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- De eerste versie van Linux, v0.01, bevatte slechts 10.239 regels code en was hard gecodeerd voor de Intel 386 architectuur.
- De auteur verkent verschillende aspecten van v0.01, waaronder systeemaanroepen, het ondersteunde bestandssysteem, de scheduler en het gebruik van assembleertaal.
- Moderne toolchains worden geconfronteerd met uitdagingen wanneer ze v0.01 proberen te compileren, waardoor het een unieke en interessante codebase is om te bestuderen en van te leren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- De post benadrukt een lijst van invloedrijke en succesvolle codebases, waaronder Linux, SQLite en Git, die vrij beschikbare broncode hebben voor het bestuderen van programmeerstijlen en probleemoplossende benaderingen.
- Het verkent de Unix- en BSD-familieleden, de uitdagingen bij het behouden van achterwaartse compatibiliteit en de evolutie van het moderne Linux ten opzichte van de oorspronkelijke versie.
- De discussie draait om het gebruik van de HLT-instructie in oudere CPU's en de invloed ervan op het stroomverbruik, waarbij gebruikers discussiëren over de mogelijke schade of efficiëntie ervan.

## [Platenmaatschappijen treffen Internet Archive met nieuwe rechtszaak over auteursrechten](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol en Sony hebben een rechtszaak aangespannen tegen Internet Archive en haar oprichter Brewster Kale, waarin ze beweren dat de organisatie ongeautoriseerde kopieën heeft gemaakt van auteursrechtelijk beschermde opnames en deze illegaal heeft gedistribueerd.
- De rechtszaak is specifiek gericht tegen het 'Great 78 Project' van Internet Archive, dat 78-toerenplaten wil bewaren en onderzoeken.
- De platenmaatschappijen beweren dat 2.749 werken van artiesten als Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong en Bing Crosby zijn geschonden. De eisers eisen een schadevergoeding en een voorlopige voorziening.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Platenmaatschappijen hebben het Internet Archive aangeklaagd voor het gratis toegankelijk maken van auteursrechtelijk beschermde muziek. Dit heeft discussies aangewakkerd over auteursrechtwetten en alternatieve bedrijfsmodellen voor artiesten.
- Het debat draait om de balans tussen bescherming van auteursrechten en toegankelijkheid, evenals het behoud van cultureel erfgoed.
- De muziekindustrie heeft piraterij zien afnemen door de opkomst van streamingdiensten, maar videopiraterij blijft een uitdaging door fragmentatie en geolocking. Gemak speelt een cruciale rol bij het bestrijden van piraterij.

## [Een gesprek met een kranteneigenaar die is overvallen door de politie](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- De Marion County Record, een lokale krant in Kansas, werd overvallen door de politie.
- De inval kan verband houden met het onderzoek van de krant naar vermeend seksueel wangedrag van de politiechef.
- Supporters zijn solidair met de krant.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Het artikel gaat over een gesprek met een kranteneigenaar die werd overvallen door de politie tijdens hun onderzoek naar de politiechef, waarbij zorgen worden geuit over wangedrag van de politie en gebrek aan verantwoording.
- Het benadrukt de noodzaak van veilige back-ups en encryptie voor kleine nieuwsuitzendingen en legt het gebrek aan verantwoording in het rechtssysteem bloot.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als politieke vooroordelen, beschuldigingen tegen politieke kandidaten, wantrouwen in wetshandhaving, corruptie in kleine steden en onethische vreugde op basis van afkomst.

## [tRPC - Typesafe API's bouwen en consumeren zonder schema's of code te genereren](https://trpc.io/)

- tRPC is een krachtig hulpmiddel voor ontwikkelaars om eenvoudig end-to-end typesafe API's te maken.
- Het biedt automatische typeveiligheid en een naadloze ontwikkelaarservaring, waardoor het zeer geprezen wordt door ontwikkelaars.
- tRPC is compatibel met meerdere frameworks en heeft een kleine bundel, waardoor ontwikkelaars moeiteloos procedures kunnen definiëren en HTTP-servers kunnen maken. Clients kunnen verbinding maken met de server en gegevens opvragen met TypeScript autocompletion, waardoor de kwaliteit van de code, de leveringssnelheid en de tevredenheid van ontwikkelaars aanzienlijk verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC is een hulpmiddel voor het bouwen en consumeren van API's zonder dat er schema's of codegeneratie nodig is.
- De meningen over tRPC zijn verdeeld: sommigen prijzen de eenvoud en anderen maken zich zorgen over de ontkoppeling van code en de onderhoudbaarheid.
- Het nauwkeurig beschrijven en creëren van herbruikbare en informatieve types/interfaces/API's is belangrijk en alternatieve benaderingen worden besproken.
- Verschillende raamwerken en bibliotheken voor inter-service communicatie en API-ontwikkeling worden voorgesteld en besproken.
- Omgaan met verschillende soorten validatiefouten bij het gebruik van verschillende schema's kan vervelend zijn en er worden mogelijke alternatieven genoemd.
- tRPC en Zod worden besproken, inclusief hun voordelen en beperkingen en hun impact op TypeScript-ontwikkeling.
- Er wordt een vergelijking gemaakt tussen tRPC en React Server Components (RSC) en het belang van het kiezen van taalonafhankelijke RPC-mechanismen wordt benadrukt.
- De voor- en nadelen van het gebruik van tRPC voor frontend-to-server communicatieoptimalisatie worden bekeken.
- De compatibiliteit van tRPC met andere technologieën wordt besproken, evenals de potentiële tijd- en bugbesparende voordelen.

## [Auditieve illusies met voorbeelden van Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Het artikel onderzoekt auditieve illusies in muziek aan de hand van voorbeelden uit nummers van Daft Punk.
- Het verklaart het vakgebied van de psychoakoestiek, de studie van geluidswaarneming en audiologie.
- Het artikel bespreekt twee auditieve illusies: het continuïteitseffect en het fonemisch restauratie-effect, evenals de octaafillusie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- De rode draad onderzoekt auditieve illusies in muziek, met voorbeelden van artiesten als Daft Punk.
- Gebruikers delen clips en voorbeelden van omgevingsgeluiden die overgaan in muziek en vice versa in verschillende media.
- De discussie gaat in op verklaringen en interpretaties van de auditieve effecten, waaronder het Haas Effect, vocoders en verkeerd gehoorde teksten.

## [Diep lerende systemen](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- De samenvatting geeft een gedetailleerd overzicht van de lezingen voor de cursus Deep Learning Systems die wordt aangeboden door DL Systems.
- Het rooster bevat informatie over onderwerpen, data voor zowel CMU als online lezingen, docenten, dia's en video-opnames.
- Lesvideo's voor de openbare online cursus zullen beschikbaar zijn op de cursuspagina voor gemakkelijke toegang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org biedt een deep learning-cursus die in het artikel wordt besproken.
- Het artikel wijst op het gebruik van verwarrende terminologie in deep learning-concepten.
- Andere open onderwijsbronnen in het veld worden genoemd, samen met positieve beoordelingen van de docent voor de cursus.

## [Mijn $0->$100M->$0 in 5 jaar verhaal](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Reddit-gebruikers bespreken de uitdagingen en kritiekpunten van het zoeken naar durfkapitaal (VC) financiering voor startups, waarbij ze persoonlijke ervaringen delen over de druk om snel te groeien en de negatieve effecten op hun bedrijven.
- Sommige gebruikers pleiten voor bootstrapping en het zelf financieren van een startup en benadrukken de voordelen en het succes dat deze aanpak kan opleveren.
- Het gesprek onthult gemengde meningen over durfkapitaalinvesteerders, waarbij sommigen waarschuwen voor hun invloed en anderen het potentieel voor succes erkennen als ze goed beheerd worden. Over het algemeen wordt er in de commentaren ontevredenheid en ontgoocheling geuit over het risicokapitaalsysteem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- De auteur deelt zijn ervaring met het inhuren van goedbetaalde werknemers zonder de nodige vaardigheden en benadrukt het belang van het focussen op kerntaken in het bedrijfsleven.
- De discussie gaat over onderwerpen als de waarde van technische kennis bij het aannemen van personeel, gesprekstechnieken, de voor- en nadelen van VC-financiering en de levensstandaard in Europa vergeleken met de VS.
- De post verkent ook de rol van oprichters en VC's in startups, waarbij de auteur VC's de schuld geeft van het falen van hun startup, terwijl commenters managementbeslissingen in vraag stellen en het belang van aanwervingen en financiële beslissingen benadrukken. Het gaat ook in op de uitdagingen waarmee oprichters worden geconfronteerd wanneer ze VC-financiering aanvaarden en het belang van schaalvergroting.

## [20 jaar Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- De grafiek laat de 20-jarige voortgang van de Vim git repository zien, en benadrukt de toegewijde inspanningen van de beheerders om Vim te laten evolueren met behoud van de essentie.
- Belangrijke mijlpalen zoals de eerste VimConf in 2013, de overgang van Vim naar GitHub in 2015 en de introductie van Neovim worden belicht.
- De grafiek houdt ook rekening met de festiviteiten rond de 25e verjaardag van Vim en de meest recente Vim-releases, ondersteund door informatie van GitHub, Hacker News, Wikipedia en marc.info.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Er is een grafiek met aantekeningen gemaakt om de evolutie van Vim in de afgelopen twintig jaar te laten zien.
- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals cursorgedrag, de populariteit van Vim en de invloed van Neovim.
- Gebruikers uiten hun dankbaarheid tegenover de beheerders en maker van Vim en er wordt melding gemaakt van bronnen om Vim te leren.

## [Illegale invallen dragen bij aan dood van mede-eigenaar krant](http://marionrecord.com/)

- De mede-eigenaar van een krant in Marion, KS is overleden tijdens illegale invallen.
- Onbetaalde belastingen zijn met 24% gestegen.
- Een 10-jarig kind bezoekt regelmatig een seniorencentrum en brengt de bewoners vreugde.
- Internetmonitors speelden een cruciale rol bij de aanhouding van een verdachte die betrokken was bij kinderporno.
- Een restauranthouder heeft zowel de krant als een raadslid beschuldigd.
- Er vindt een veiling plaats om onbetaalde belastingen te innen.
- De krant geniet al drie jaar op rij een gunstige reputatie.
- Het weerbericht voorspelt buien en onweer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- Een 98-jarige mede-eigenaar van een krant is overleden als gevolg van stress en verdriet veroorzaakt door illegale politie-invallen in haar huis en kantoor.
- De krant is van plan een federale rechtszaak aan te spannen tegen de stad Marion, wat een discussie op gang heeft gebracht over de noodzaak voor journalisten om hun werkprocessen te beschermen en het mogelijke machtsmisbruik door de politie.
- Gesprekken gingen ook over de uitdagingen van het verantwoordelijk houden van wetshandhavers, voorbeelden van andere invallen en de complexiteit van de kwestie, waaronder het downvotten en markeren van opmerkingen, het uiten van conservatieve meningen, het verwijderen van opmerkingen, het bekendmaken van rechtse politici en vermeende vooringenomenheid van het platform.

<head>
  <meta property="og:title" content="Het wortelprobleem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20wortelprobleem&subheading=zaterdag%2012%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
