---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: Privé en veilig ChatGPT voor intern bedrijfsgebruik](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT is een bedrijfsoplossing van Microsoft die een privé en veilige gebruikerservaring biedt die vergelijkbaar is met ChatGPT.
- De oplossing geeft prioriteit aan gegevensprivacy en biedt netwerkisolatie en beveiligingscontroles op bedrijfsniveau.
- Het maakt integratie met interne gegevensbronnen en diensten mogelijk en bijdragen aan het project worden aangemoedigd volgens de open source gedragscode van Microsoft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT is een nieuwe privé en veilige ChatGPT-tool die is ontworpen voor intern bedrijfsgebruik.
- Gebruikers vergelijken Azure ChatGPT met andere modellen zoals Llama 2 en bespreken hun prestaties en mogelijkheden.
- Het gesprek brengt zorgen naar voren over gegevensprivacy, beleid voor het bewaren van gegevens en de betrouwbaarheid van het gebruik van OpenAI en Microsoft Azure.
- Het belang van gegevenskwaliteit en -kwantiteit voor de prestaties van modellen wordt onderzocht.
- Gebruikers speculeren ook over Microsofts plannen om LLM-functies te integreren in Azure en Office365.
- OpenAI's wijzigingen in zijn beleid voor gegevensgebruik en -bewaring worden genoemd, waarbij de nadruk wordt gelegd op de noodzaak van expliciete toestemming voor het gebruik van door klanten ingediende gegevens.

## [Het downloaden van een video zou "eerlijk gebruik" moeten zijn, net zoals het opnemen van een liedje van de radio](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon is een gedecentraliseerd sociaal netwerk met een grote gebruikersbasis van 335.000 actieve gebruikers op de mastodon.social server.
- Het platform organiseert discussies over de legaliteit van het downloaden van YouTube-video's en de mogelijke impact op fair use-rechten.
- Gebruikers vergelijken de traditionele praktijk van het opnemen van liedjes van de radio op cassettebandjes, wat beschouwd wordt als eerlijk gebruik, met de handeling van het downloaden en verspreiden van DRM-vrije video's, wat door auteursrechthouders gezien wordt als een financieel risico.
- Het gesprek gaat onder andere over DRM-beveiliging, time-shifting en Duitse auteursrechtwetten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- Het artikel gaat in op het voortdurende debat over de vraag of het downloaden van video's van YouTube eerlijk gebruik of schending van het auteursrecht is.
- Het benadrukt de rol van de Recording Industry Association of America (RIAA) bij het handhaven van auteursrechtwetten.
- De discussie gaat over onderwerpen als DRM op YouTube, het omzeilen van kopieerbeveiligingen, de effectiviteit van maatregelen ter bescherming van auteursrechten en de interpretatie van de DMCA, waarbij bezorgdheid wordt geuit over de beperkingen en implicaties van auteursrechtwetgeving in het licht van technologische vooruitgang.

## [PDF Tool - PDF's wijzigen in de browser zonder ze te uploaden](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools is een website die gratis en veilig PDF-aanpassingen biedt zonder dat gebruikers hun bestanden hoeven te uploaden.
- De website maakt gebruik van moderne technologie en zorgt ervoor dat gevoelige gegevens op het apparaat van de gebruiker blijven.
- Gebruikers hebben op de website toegang tot verschillende tools zoals coderen, decoderen, optimaliseren, samenvoegen, roteren en pagina's verwijderen van PDF's. Het is beschikbaar in meerdere talen en bevat juridische informatie en licenties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Gebruikers bespreken een browsertool met de naam PDF Tool waarmee PDF's offline kunnen worden gewijzigd, maar uiten hun bezorgdheid over het vertrouwen in de tool en de offline mogelijkheden ervan.
- Het gesprek verkent alternatieve hulpmiddelen voor het bewerken van PDF's en bespreekt verschillende methoden en hulpmiddelen voor het bewerken en manipuleren van PDF-bestanden.
- De betrouwbaarheid en risico's van het gebruik van WebAssembly in een PDF-tool worden ook in twijfel getrokken, waarbij de uitdagingen van het controleren van netwerkactiviteiten en het uitschakelen van internettoegang naar voren komen.

## [Een videospel waarin jij een besturingssysteem bent](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- De auteur ontwikkelde een nerdy videospel waarin spelers de rol van een besturingssysteem op zich nemen en CPU-kernen, processen, geheugenpagina's en swapruimte moeten beheren om de gebruiker niet te frustreren.
- Het spel bevat verschillende elementen zoals processen, CPU's, I/O-gebeurtenissen en verschillende moeilijkheidsniveaus.
- Hoewel het spel is ontworpen met het oog op speelbaarheid in plaats van realisme, kan het ook dienen als een educatief hulpmiddel voor studenten informatica om te leren over de principes van besturingssystemen.
- Het spel is gecompileerd naar WebAssembly, waardoor het in webbrowsers kan worden gespeeld.
- Het kan gespeeld worden op itch.io en de broncode is open source op GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- Het artikel onderzoekt een videogameconcept waarin spelers de rol van een besturingssysteem op zich nemen en taken uitvoeren die lijken op het beheren van bronnen en multitasking in het echte leven.
- Sommigen vinden het intrigerend, terwijl anderen vinden dat het spel niet leuk genoeg is.
- Deelnemers aan de discussie tonen zich enthousiast over het idee en geven suggesties om de spelervaring te verbeteren, waarbij de nadruk ligt op de potentiële educatieve waarde.

## [Toki Pona: een poging tot universele taal met slechts ~120 woorden](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- De auteur deelt zijn persoonlijke ervaring met het leren van Toki Pona, een minimalistische taal.
- Unieke kenmerken van Toki Pona worden besproken en vergeleken met Esperanto.
- De passage vermeldt de uitdagingen van het leren van Toki Pona en de beschikbare middelen voor leerlingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- De discussie richt zich op de geconstrueerde taal Toki Pona en de geschiktheid ervan als universele taal.
- Deelnemers benadrukken de eenvoud van Toki Pona en het potentieel voor creativiteit en expressie.
- Beperkingen zijn echter onder andere moeilijkheden bij het uitdrukken van complexe concepten en specifieke woordenschat, en uitdagingen bij het nauwkeurig vertalen.

## [Toon HN: Ik schreef een RDBMS (SQLite-kloon) vanaf nul in pure Python.](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- De schrijver heeft een relationeel databasebeheersysteem (RDBMS) gemaakt met Python vanuit het niets, zonder gebruik te maken van bestaande frameworks of bibliotheken.
- Dit toont de vaardigheid en kennis van de schrijver in zowel Python programmeren als database management principes.
- Het ontwikkelproces kostte waarschijnlijk veel tijd en moeite, omdat het maken van een RDBMS zonder gebruik te maken van bestaande tools een grondige kennis van databaseconcepten en implementatie vereist.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- De auteur heeft LearnDB ontwikkeld, een relationeel databasebeheersysteem in Python dat is gebouwd op SQLite.
- LearnDB is gericht op het repliceren van SQLite en bevat een parser en een B+tree implementatie, gericht op educatieve doeleinden.
- Het project biedt geen geavanceerde functies en is eerder bedoeld voor leerdoeleinden dan voor productiegebruik.

## [Rechter verwerpt het verzoek van HP om de rechtszaak over de blokkering van all-in-one printers te verwerpen](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- HP's motie om een rechtszaak te verwerpen die was aangespannen door eigenaren van HP all-in-one printers is afgewezen, waardoor de zaak door kan gaan.
- Aanklagers beweren dat HP opzettelijk niet-afdrukfuncties heeft uitgeschakeld wanneer de inktniveaus laag waren, zonder kopers hiervan op de hoogte te stellen.
- HP heeft al eerder te maken gehad met rechtszaken over problemen met printervergrendeling, en Canon heeft eind 2021 een schikking getroffen in een vergelijkbare zaak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- Een rechter heeft de poging van HP verworpen om een rechtszaak te verwerpen waarin het bedrijf wordt beschuldigd van anti-consumentenpraktijken in verband met hun all-in-one printers.
- De discussie in Hacker News gaat over het idee om een volledig open source printer te ontwikkelen en evalueert de kwaliteit en betrouwbaarheid van Brother laserprinters.
- Deelnemers analyseren de voor- en nadelen van inkjetprinters en laserprinters voor verschillende printbehoeften en uiten hun ontevredenheid over zaken als dure inkt, printerbeperkingen en minimale industriële innovatie.

## [De oorlog van de elite tegen werk op afstand heeft niets te maken met productiviteit](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- De drang om op afstand te werken wordt ingegeven door de wens om een crash van commercieel vastgoed te voorkomen in plaats van de productiviteit te verhogen.
- De pandemie heeft de gebreken van traditionele kantooromgevingen blootgelegd, zoals afleiding en zinloze taken.
- De vastgoedsector wordt geconfronteerd met een crisis als gevolg van de populariteit van werken op afstand, met mogelijke faillissementen voor verhuurders en leegstaande kantoorruimtes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- De discussies gaan over werk op afstand, onroerend goed, kapitalisme, socialisme, vakbonden en hun effecten op werknemers en de samenleving.
- Sommigen beweren dat de drang om op afstand te werken gedreven wordt door een verhoogde productiviteit, terwijl anderen suggereren dat het beïnvloed kan worden door elites of politici die de waarde van onroerend goed willen beschermen.
- Er zijn debatten over de definities van kapitalisme en socialisme, de rol van managers, vooroordelen en menselijke interactie op de werkplek, en het belang van vakbonden in het beschermen van de rechten van werknemers.

## [Ik heb niets te verbergen' en andere misverstanden over privacy (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Het onderzoeksartikel van professor Daniel Solove analyseert het "niets te verbergen" argument dat gebruikt wordt in discussies over privacy en surveillance.
- Het artikel bestrijdt de bewering dat mensen die niets te verbergen hebben zich geen zorgen hoeven te maken over privacy.
- Solove bestrijdt het idee dat privacy alleen belangrijk is voor mensen die betrokken zijn bij illegale activiteiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- De forumdiscussies draaien om het argument "ik heb niets te verbergen" met betrekking tot privacy en toezicht.
- Deelnemers bespreken overheidssurveillance, vrije meningsuiting, politiegeweld, privacyschendingen en historische voorbeelden van misbruik van privé-informatie.
- Het belang van de bescherming van persoonlijke informatie en privacy als grondrecht wordt benadrukt vanwege de potentiële risico's en gevolgen van een gebrek aan privacy.

## [Vandaag realiseerde ik me dat ik Microsoft nu meer vertrouw dan Google. Wat gebeurt er?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Gebruikers op Reddit discussiëren over het toenemende vertrouwen in Microsoft in vergelijking met Google, waarbij ze hun bezorgdheid uiten over zoekresultaten en privacykwesties.
- Veel gebruikers hebben een voorkeur voor Microsoft-producten zoals VS Code en GitHub, wat hun vertrouwen in deze platforms benadrukt.
- Alternatieve opties voor opslag en software worden besproken, wat wijst op een verlangen naar alternatieven buiten de ecosystemen van Microsoft en Google. Het gesprek gaat ook over zorgen over telemetrie en privacy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- De discussie richt zich op vertrouwen en zorgen rondom techbedrijven zoals Microsoft en Google.
- Sommige gebruikers geven de voorkeur aan VSCode van Microsoft boven Google Chrome, omdat ze problemen hebben met het vertrouwen in Google.
- Onderwerpen zoals privacy, datatracking, het te gelde maken van gebruikersgegevens en controle door techbedrijven worden ook besproken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: Privé en veilig ChatGPT voor intern bedrijfsgebruik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20Priv%C3%A9%20en%20veilig%20ChatGPT%20voor%20intern%20bedrijfsgebruik&subheading=maandag%2014%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
