---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [We hebben de kosten voor het bouwen van Mastodon op Twitter-schaal met 100x verlaagd](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs bereikte een 100x reductie in kosten voor het bouwen van een Twitter-schaal Mastodon instance met behulp van het Rama platform.
- De instantie is gebouwd met slechts 10.000 regels code, vergeleken met de 1 miljoen regels van Twitter.
- Rama biedt schaalbaarheid, prestaties en fouttolerantie en vereenvoudigt de ontwikkeling van de backend. Het team is van plan om Rama vrij te geven voor publieke download en hun Mastodon implementatie te open-sourcen. PState in Mastodon wordt gebruikt om gegevens bij te houden en de efficiëntie te verbeteren. Optimalisatietechnieken worden besproken en het uitbrengen van Rama documentatie en API wordt genoemd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Het artikel richt zich op Rama, een nieuw backend framework dat erop gericht is om het bouwen van schaalbare applicaties te vereenvoudigen en de kosten ervan te verlagen.
- Commentatoren bespreken de vergelijkingen met Twitter en zetten vraagtekens bij de schaalbaarheid van Rama.
- De discussies gaan ook in op de uitdagingen van gedecentraliseerde platformen, de voor- en nadelen van het gebruik van Entity Component Systems bij de ontwikkeling van games en het belang van beveiliging en moderatie.

## [Firefox presteert eindelijk beter dan Google Chrome in SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox heeft Google Chrome overtroffen in de SunSpider JavaScript-benchmark, wat een belangrijke prestatie betekent voor Mozilla-ontwikkelaars.
- Ondanks dit succes blijft Chrome Firefox overtreffen in de meer veeleisende JetStream 2.0-benchmark.
- Firefox heeft zich gericht op het verbeteren van de uploadsnelheid en het introduceren van andere verbeteringen om de algehele prestaties te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- De discussiethreads richten zich op verschillende onderwerpen met betrekking tot webbrowsers zoals Firefox, Chrome en Safari.
- Gebruikers voeren discussies over prestatiebenchmarks, aanpassingsopties, geheugengebruik en gebruikersinterface.
- Er worden zorgen geuit over beveiliging, wachtwoordbeheerders en de dominantie van Chrome, en er wordt gediscussieerd over de neergang van Firefox en de mogelijke impact van Google's controle over het web.

## [Het OpenTF-manifest](https://opentf.org/)

- Het OpenTF Manifesto maakt zich zorgen over een licentieverandering in Terraform, een open-source platform, en pleit voor het terugdraaien van de verandering of het oprichten van een stichting om een open-source versie te onderhouden.
- Verschillende bedrijven en individuen nemen actief deel aan initiatieven van de open-sourcegemeenschap om projecten te verbeteren en samenwerking te bevorderen.
- Op 15 augustus 2023 heeft een groep individuen bijgedragen aan individuele ontwikkeling en inspanningen van de open-source gemeenschap, zoals testen, documentatie, consultancy en het gebruik van open-source tools.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- Het OpenTF Manifest is een discussie van ontwikkelaars die pleiten voor een splitsing van Terraform in een stichting zonder winstoogmerk vanwege zorgen over het gebrek aan onderhoud en ondersteuning door Hashicorp, de huidige eigenaar.
- Sommige ontwikkelaars pleiten voor een fork om de taal te verbeteren en de behoeften van de gemeenschap prioriteit te geven, terwijl anderen hopen op een andere mening van Hashicorp.
- De discussie gaat ook over geheime beheerproducten, beperkingen van declaratief programmeren, de impact op de open-source gemeenschap, het ecosysteem van leveranciers, het genereren van inkomsten door Hashicorp, alternatieve licentieopties, het hernoemen en rebranden van projecten, het ontbreken van een testraamwerk in Terraform, eigendomskwesties en zorgen over de nieuwe licentie.
- Gebruikers spreken hun steun uit voor een open-source Terraform en verkennen alternatieve oplossingen.
- Zorgen over het overschakelen op andere licenties, de impact op omzetgroei, beperkingen, compatibiliteit en de invloed van cloudleveranciers op open source tools worden ook besproken.

## [Hoe is LLaMa.cpp mogelijk?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- De auteur onderzoekt de haalbaarheid van het uitvoeren van de LLaMa-inferentiecode in raw C++ op verschillende hardware, waaronder apparaten met beperkt RAM zoals de Raspberry Pi.
- Het belang van geheugenbandbreedte bij deep learning wordt besproken, samen met de voordelen van het gebruik van modellen met lagere precisie om het geheugengebruik te verminderen.
- Berekeningen en voorbeelden worden gegeven voor het uitvoeren van LLaMa op verschillende hardware, met de nadruk op het belang van geheugenbandbreedte bij het samplen van transformatoren. Daarnaast benadrukt de auteur het belang van distillatie en uitgebreide training voor kleinere modellen om de efficiëntie te verbeteren. Ze erkennen echter de mogelijkheid van fouten in hun berekeningen en moedigen feedback aan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- De discussies gaan over het kwantiseren van modellen, de mogelijkheden van het Llama-taalmodel, CPU-gebaseerde inferentie, beperkingen van de geheugenbandbreedte, de potentie van AI om menselijke prestaties te evenaren, beperkingen en mogelijkheden van taalmodellen voor AGI en uitdagingen bij het verkrijgen van door mensen gemaakte tekst.
- Deelnemers behandelen specifieke platforms, methoden en hardwareconfiguraties.
- Over de haalbaarheid en toekomstige vooruitgang van AI-modellen lopen de meningen uiteen.

## [Opendream: Een op lagen gebaseerde UI voor Stabiele Verspreiding](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream is een web UI-tool die functies zoals lagen, niet-destructief bewerken en overdraagbaarheid introduceert in het genereren en manipuleren van afbeeldingen door middel van diffusiemodellen.
- Gebruikers kunnen voortbouwen op bestaande afbeeldingen, meerdere experimenten uitvoeren op dezelfde afbeelding en hun workflows opslaan en delen.
- Opendream ondersteunt uitbreidingen en biedt een gebruiksvriendelijke methode om nieuwe diffusion features te schrijven en te gebruiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- De discussie gaat over de toepassing van AI-technologie in beeldbewerking, kunst en animatie, waarbij de potentiële voordelen en uitdagingen op deze gebieden worden belicht.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere de ontwikkeling van een op lagen gebaseerde UI, de mogelijke schade van door AI gegenereerde controversiële inhoud, zorgen over schending van het auteursrecht en de ethische en juridische implicaties van AI-training en -gebruik.
- Het debat gaat ook in op de verantwoordelijkheid van dienstverleners, de noodzaak van regulering en de gevolgen voor het levensonderhoud van artiesten, waardoor belangrijke vragen worden opgeworpen over de toekomst van AI in deze industrieën.

## [ISP's klagen dat het te moeilijk is om elke vergoeding op te sommen en dringen er bij de FCC op aan om de nieuwe regel te schrappen](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- De Amerikaanse breedbandindustrie verzet zich tegen een eis van de FCC om alle maandelijkse kosten bekend te maken, met het argument dat dit de zaken ingewikkelder en lastiger zou maken voor zowel consumenten als providers.
- Lobbygroepen stellen voor om een toelichting op te nemen over vergoedingen, vergelijkbaar met door de overheid opgelegde belastingen, in plaats van alle vergoedingen op te sommen.
- Consumentenvoorstanders bekritiseren dit voorstel omdat het internetproviders in staat stelt de werkelijke kosten van de dienstverlening te verbergen.
- De FCC-regels voor het labelen van breedband, inclusief prijzen en extra kosten, worden momenteel herzien door het Amerikaanse Office of Management and Budget.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot ISP's, zoals transparantie van vergoedingen, regulering als nutsbedrijven, kantelcultuur, beschikbaarheid van kraanwater, prijstransparantie en vergoedingen die door ISP's in rekening worden gebracht.
- Het omvat ook zorgen over lobbyen, corruptie bij de overheid, misleidende prijzen, concurrentie van nieuwkomers en ISP-praktijken op het gebied van toezicht en gegevensverzameling.
- Het algemene thema is de roep om meer transparantie, consumentenbescherming en regulering in de ISP-sector.

## [CSS Selectors: Een visuele handleiding](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Deze visuele handleiding geeft een uitleg van verschillende CSS selectors, inclusief pseudo-classes en pseudo-elementen, met voorbeelden van hun gebruik.
- De gids behandelt selectors voor elementen, klassen, ID's, attributen en verschillende toestanden van invoerelementen.
- Het vermeldt ook extra CSS pseudo-klassen en pseudo-elementen voor het richten en stylen van specifieke elementen binnen een webpagina en biedt bronnen zoals SVG generatoren, hulpmiddelen en ontwerpbronnen. Merk op dat het affiliate links bevat voor gerelateerde diensten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- Het artikel gaat in op de functionaliteit van CSS-selectors, legt hun verschillende toepassingen uit en geeft voorbeelden.
- Geavanceerde functies zoals nth-child en selectors met specifieke waarden aan het begin of einde worden besproken.
- Het artikel onderzoekt ook een hulpmiddel voor het generaliseren van CSS-selectors en benadrukt het nut van reguliere expressiesyntaxis in CSS.

## [Hoe moet ik de notatie van het type systeem lezen?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- De Programming Language Design and Implementation Stack Exchange is een platform voor ontwerpers en uitvoerders van programmeertaal om vragen en antwoorden uit te wisselen.
- Een recente vraag op de site vroeg om advies over het lezen van de notatie van het type systeem.
- De site geeft een uitleg van de basis, inclusief syntaxis, grammatica's, relaties, oordelen, axioma's en inferentieregels. Het bespreekt ook de rol van de context of type-omgeving bij het bepalen van variabele types en andere overwegingen bij het specificeren van typesystemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Het begrijpen en gebruiken van notatie voor typesystemen is cruciaal in de informatica en programmeertalen.
- Het artikel verkent de historische ontwikkeling van de notatie van typesystemen en het gebruik ervan in de logica.
- Verschillende standpunten en ervaringen met betrekking tot de plaatsing en conventie van type-annotaties in programmeertalen worden besproken.

## [Waarom je eigen LLM organiseren?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- De auteur presenteert een argument ten gunste van het zelf hosten van taalmodellen (LLM's) in plaats van te vertrouwen op openbaar beschikbare modellen zoals OpenAI's GPT-4.
- Zelf hosten biedt meer controle over modelarchitectuur en gewichten, aanpassings- en verfijningsmogelijkheden en een langetermijnrelatie met het AI-model.
- Zelf hosten zorgt voor meer experimenteren, optimalisatie en up-to-date blijven met evoluerende technologie, terwijl API's mogelijk niet hetzelfde niveau van toegang en begrip bieden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- Het artikel onderzoekt de redenen en uitdagingen van het zelf hosten van Taalmodelmodellen (LLM's), in plaats van te vertrouwen op de API van OpenAI.
- Alternatieve opties voor het hosten van LLM's, zoals Beam, persoonlijke hardware en de Tiny Box van George Hotz, worden besproken.
- De haalbaarheid en voordelen van het zelf hosten van LLM's, waaronder kosteneffectiviteit en privacybelangen, worden onderzocht.

## [Moderne CSV versie 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- De ontwikkelaar van Modern CSV, Evan, heeft versie 2 uitgebracht van de tabulaire bestandseditor/viewer voor Windows, Mac en Linux.
- Deze nieuwe versie introduceert verschillende verbeteringen, waaronder een verbeterde UI/UX, verbeterde prestaties, extra functies, bijgewerkte documentatie en native ondersteuning voor Apple Silicon.
- Gebruikers worden aangemoedigd om de nieuwe versie uit te proberen en feedback te geven aan de ontwikkelaar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Modern CSV versie 2 is uitgebracht voor Windows, Mac en Linux en biedt een krachtige tabulaire bestandseditor/-viewer die de verwerking van CSV-bestanden verbetert.
- De update komt met een verbeterde UI/UX, betere prestaties, meer functies, bijgewerkte documentatie en ondersteuning voor Apple Silicon.
- Gebruikers hebben een rebranding en een duidelijker softwaredoel aanbevolen, terwijl ze alternatieve opties bespraken, hun frustraties met Excel uitten en hun bezorgdheid uitten over de communicatie en vertraagde updates.

<head>
  <meta property="og:title" content="We hebben de kosten voor het bouwen van Mastodon op Twitter-schaal met 100x verlaagd" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=We%20hebben%20de%20kosten%20voor%20het%20bouwen%20van%20Mastodon%20op%20Twitter-schaal%20met%20100x%20verlaagd&subheading=woensdag%2016%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
