---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Vraag vs. Raadcultuur](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- Het artikel onderzoekt het concept van vraagcultuur versus giscultuur en hoe dit relaties en interacties beïnvloedt.
- Bij een vraagcultuur vraag je direct om wat je wilt, terwijl een raadcultuur gebaseerd is op het lezen van indirecte signalen en alleen doorvraagt als je zeker bent van een positief antwoord.
- Het artikel geeft voorbeelden van botsingen tussen deze culturele normen en biedt strategieën voor het navigeren door een gokcultuur in een werkomgeving met voornamelijk een vraagcultuur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- Het artikel bespreekt culturele verschillen in communicatie en sociale etiquette, met name tussen de "vraag"-cultuur en de "raad"-cultuur.
- Persoonlijke ervaringen en anekdotes worden gedeeld om culturele botsingen in relaties te illustreren.
- Het artikel gaat in op onderwerpen als jeugdtrauma, de effectiviteit van therapie, de impact van kleine trauma's op relaties, veerkracht en het belang van het begrijpen en respecteren van culturele verschillen.

## [Mister Rogers had een punt - zes buren routinematig begroeten maximaliseert het welzijn](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Gedag zeggen tegen meerdere buren is geassocieerd met een hoger welzijn bij volwassenen in de VS, volgens een onderzoek van Gallup.
- De welzijnsscore van Amerikanen neemt toe naarmate het aantal buren dat ze begroeten toeneemt, tot een maximum van zes buren.
- Het groeten van buren komt vaker voor bij oudere volwassenen en mensen met hogere inkomens, en het is gekoppeld aan verbeteringen in sociaal, gemeenschaps-, carrière-, fysiek en financieel welzijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Sociale interactie, waaronder begroetingen en interacties met buren, is cruciaal voor het algehele welzijn en de betrokkenheid bij de gemeenschap.
- Het artikel verkent verschillende perspectieven op sociale angst en culturele verschillen in begroetingen, evenals de impact van de pandemie op sociale interacties.
- Het opbouwen van banden en het cultiveren van een gemeenschapsgevoel hebben tal van voordelen en worden beïnvloed door zowel de fysieke als de sociale omgeving. bewuste inspanningen om met anderen om te gaan zijn essentieel.

## [De FBI bewijst opnieuw dat het niet te vertrouwen is met Sectie 702](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- De FBI heeft zich toegang verschaft tot de privécommunicatie van een senator en een Amerikaanse senator zonder de juiste regels en beperkingen te volgen.
- Het Foreign Intelligence Surveillance Court (FISC) onthulde deze informatie in een vrijgegeven opinie, waarin de minachting van de FBI voor privacy en burgerlijke vrijheden werd benadrukt.
- Er is tweeledige steun voor ingrijpende wijzigingen of beëindiging van Sectie 702, die het verzamelen van overzeese communicatie toestaat. De Electronic Frontier Foundation (EFF) pleit voor het beëindigen van de toegang zonder rechterlijk bevel tot Amerikaanse communicatie en voor meer transparantie bij een eventuele verlenging van Sectie 702.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- Het gesprek roept zorgen op over ongeoorloofde huiszoekingen door de FBI en corruptie binnen de federale overheid.
- Het belicht ook machtsmisbruik door inlichtingendiensten en schendingen van privacyrechten.
- De discussie benadrukt de behoefte aan verantwoording van wetshandhaving, hervormingen, sterker toezicht en waarborgen om burgerlijke vrijheden te beschermen.

## [Windows 11 voert met plezier een binary uit die 30 jaar geleden is gecompileerd](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 heeft een indrukwekkende achterwaartse compatibiliteit omdat het een binary kan draaien die 30 jaar geleden is gecompileerd, om precies te zijn vanaf 18 augustus 1993.
- Dit benadrukt Microsofts streven naar compatibiliteit met oudere software.
- Dit betekent dat gebruikers nog steeds zonder problemen oudere toepassingen kunnen openen en uitvoeren op de nieuwste versie van Windows.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- De discussie draait om het concept van achterwaartse compatibiliteit in besturingssystemen, met name voor Windows en Linux.
- Deelnemers verkennen de uitdagingen en debatten rond achterwaartse compatibiliteit, zoals het behoud van culturele waarde en de bijbehorende kosten.
- Problemen met geforceerde software-updates, de reputatie van Microsoft en de moeilijkheden van het overzetten van software tussen platformen worden genoemd, samen met de variërende mate van achterwaartse compatibiliteit tussen verschillende besturingssystemen. De noodzaak voor een organisatie om oude versies van systeembibliotheken te onderhouden om compatibiliteit te garanderen wordt voorgesteld.

## [Tekstueel: Raamwerk voor snelle applicatieontwikkeling voor Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize is een Rapid Application Development framework voor Python waarmee ontwikkelaars geavanceerde gebruikersinterfaces kunnen maken in de terminal en, in de toekomst, in webbrowsers.
- Het biedt verschillende functies zoals muisondersteuning, 16,7 miljoen kleuren en vloeiende animaties.
- Textualize is compatibel met Linux, macOS en Windows en vereist Python 3.7 of hoger. Het kan eenvoudig worden geïnstalleerd via pip en biedt documentatie, voorbeelden en een Discord-community voor ondersteuning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual is een Python framework voor het maken van terminal applicaties, en er wordt gesproken over een web browser versie.
- Gebruikers hebben het over functies zoals "DirectoryTree" ondersteuning en het delen van voorkeuren voor tekstverwerkers en codeerpraktijken.
- De discussie gaat over de voor- en nadelen van het gebruik van frameworks bij softwareontwikkeling, rekening houdend met projectvereisten en vaardigheidsniveaus. De discussie gaat ook over de uitdagingen en voordelen van software-upgrades en het gebruik van raamwerken, met de nadruk op beveiliging, resource management en flexibiliteit.

## [C en C++ geven voorrang aan prestaties boven correctheid](https://research.swtch.com/ub)

- Prestaties laten prevaleren boven correctheid in C- en C++-programmeertalen kan resulteren in kapotte programma's.
- Problemen met niet-geïnitialiseerde variabelen, null pointers en ongedefinieerd gedrag komen veel voor in C en C++ vanwege deze prioritering.
- De programmeertaal Go wordt gepresenteerd als een alternatief met een andere filosofie die prioriteit geeft aan veiligheid en beveiliging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- De discussies gaan over programmeertalen en hun geschiktheid voor verschillende taken, zoals het prioriteren van prestaties of veiligheidsfuncties.
- C en C++ worden beschouwd als prioritair voor prestaties, maar kunnen veiligheidsfuncties missen in vergelijking met talen als Rust.
- Er is een debat gaande over de beperkingen en voordelen van Rust in vergelijking met C++ en het belang van het aanpakken van de kloof tussen high-level talen en hardware.

## [Breedbandmonopolies pushen wetsvoorstel dat de mogelijkheid om zich tegen hen te verzetten de kop indrukt](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Telecomgiganten proberen de autoriteit van de lokale overheid over de telecominfrastructuur te beperken door middel van wetsvoorstellen, wat leidt tot frustratie bij de consument.
- Lokale overheden tonen een groeiende interesse in het opzetten van hun eigen glasvezelnetwerken, wat bijdraagt aan de drang naar meer controle.
- Het gesprek gaat ook over verschillende onderwerpen zoals het verwijderen van koptelefoonaansluitingen op telefoons, lopende onderzoeken naar Trump en problemen met online anonimiteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Consumenten in de Verenigde Staten worden geconfronteerd met uitdagingen en frustraties bij het verkrijgen van betrouwbare en betaalbare internetservice.
- Er wordt bezorgdheid geuit over breedbandmonopolies, gebrek aan regulering en concurrentie in de sector.
- Suggesties zijn onder andere het behandelen van internetinfrastructuur als een openbare nutsvoorziening en het creëren van aparte entiteiten voor infrastructuur.

## [Async Rust leren met veel te veel webservers](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Het artikel richt zich op het leren van asynchroon programmeren in Rust door het bouwen van meerdere webservers.
- Het behandelt verschillende onderwerpen, waaronder gelijktijdig programmeren met threads, non-blocking I/O, efficiënte eventafhandeling met epoll, het implementeren van een reactor en scheduler, het maken van futures en het gebruik van closures, het afhandelen van TCP-verbindingen en graceful shutdown.
- Het artikel bevat codefragmenten en gedetailleerde uitleg om de concepten en technieken te demonstreren die betrokken zijn bij het bouwen van efficiënte en responsieve servers met behulp van asynchroon programmeren in Rust.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Het artikel richt zich op de moeilijkheden van het leren van async Rust en het beheren van meerdere webservers.
- Het biedt voorbeelden en bronnen voor het debuggen en leren van async Rust.
- Commenters delen hun ervaringen en suggereren aanvullende bronnen voor het bouwen van web backends in Rust, waarbij de voordelen en uitdagingen van async programmeren worden besproken.

## [De politie krijgt DNA-gegevens van mensen die denken dat ze zich hebben afgemeld](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Forensisch genetisch genealogen maken gebruik van een maas in de GEDmatch DNA database om toegang te krijgen tot DNA-gegevens van individuen die ervoor hebben gekozen om deze niet te delen met wetshandhavers.
- Deze techniek heeft geholpen bij het oplossen van onopgeloste zaken, maar roept zorgen op over privacy en het gebrek aan regelgeving.
- Ancestry en 23andMe geven wetshandhavers geen toegang, maar MyHeritage en GEDmatch wel met toestemming van de gebruiker, en GEDmatch heeft een achterpoortje voor beschermde profielen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- Het gebruik van DNA-gegevens door wetshandhavers roept zorgen op over schending van de privacy en misbruik van genetische informatie.
- Er is een achterpoortje waardoor genealogen die samenwerken met wetshandhavers toegang hebben tot profielen van personen die ervoor hebben gekozen om hun DNA niet te delen.
- Het gebrek aan publieke verontwaardiging en politieke aandacht voor deze privacyschendingen is verontrustend en roept bredere vragen op over overheidstoezicht, persoonlijke vrijheden en ethische kwesties in verband met DNA-databanken.

## [Worldcoin negeerde aanvankelijk bevel om irisscans in Kenia te stoppen, blijkt uit gegevens](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Crypto-startup Worldcoin heeft een bevel van de Office of the Data Protection Commissioner (ODPC) in Kenia getrotseerd om te stoppen met het verzamelen van persoonlijke gegevens, waaronder irisscans.
- De ODPC had Worldcoin in mei al opdracht gegeven om te stoppen met het verzamelen van gegevens, maar het bedrijf hield vol totdat het in augustus werd geschorst door het ministerie van Binnenlandse Zaken en Bestuurszaken.
- De ODPC heeft juridische stappen ondernomen om de gegevens die door Worldcoin zijn verzameld te behouden, terwijl er onderzoeken lopen naar problemen op het gebied van veiligheid, privacy en legaliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- De controverse rond Worldcoin en hun gebruik van irisscans in Kenia wordt besproken, waarbij zorgen worden geuit over privacy en gegevensbeveiliging.
- Rittendeeldiensten zoals Uber en Airbnb worden onder de loep genomen, met discussies over de impact van deze platforms op traditionele industrieën en zorgen over arbeidsrechten en veiligheidsvoorschriften.
- De rol van regulering in de technologie-industrie wordt onderzocht, met overwegingen over de noodzaak van toezicht om consumenten te beschermen en negatieve gevolgen zoals monopolies en onethische praktijken te voorkomen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vraag vs. Raadcultuur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vraag%20vs.%20Raadcultuur&subheading=zaterdag%2019%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
