---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam zet "geluidscamera's" in tegen te luidruchtige auto's](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam heeft "geluidscamera's" geïmplementeerd om het probleem van lawaaiige voertuigen in de stad aan te pakken.
- Er zijn elektrische verkeersborden geplaatst om bestuurders te waarschuwen als hun voertuigen te hard rijden en deze borden zullen later worden vervangen door geluidscamera's die automatisch boetes uitdelen aan bestuurders die de regels overtreden.
- Geluidsborden zullen in eerste instantie op twee locaties worden getest, met plannen om gedurende de maand meer geluidsmeters en borden te installeren. Dit initiatief is bedoeld om geluidsoverlast in de stad te minimaliseren. Rotterdam werkt ook samen met Amsterdam aan een soortgelijk experiment.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam is van plan om "geluidscamera's" te gebruiken om het probleem van overmatig lawaai van auto's en motoren in de stad aan te pakken.
- Het debat rond deze kwestie concentreert zich op de noodzaak en de impact van luidruchtige motorfietsen, waarbij sommigen pleiten voor de voordelen ervan voor de veiligheid en anderen kritiek hebben op de hinder.
- Er is ook een bredere discussie over geluidsoverlast, gedrag van voetgangers, aanpassingen aan voertuigen en het promoten van stillere en elektrische alternatieven.
- Bewoners pleiten voor een verbod op voertuigen die op gas rijden en het promoten van elektrische bromfietsen om een stillere stadsomgeving te creëren.

## [Hoe betalen we voor parkeren?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- De auteur deelt een frustrerende ervaring met het helpen van een oudere vrouw met parkeerapps en benadrukt de uitdagingen en beperkingen van het systeem.
- Gebruikers uiten in een gesprek hun bezorgdheid over de complexiteit van parkeerapps, de afhankelijkheid van smartphones en de mogelijke financiële implicaties.
- Er worden suggesties gedaan voor een uniforme app of het helemaal afschaffen van parkeerapps, en privatisering en inkomstenkwesties in steden worden genoemd. De auteur pleit voor analoge opties voor parkeerbetalingen, vooral voor oudere mensen, en uit zijn frustratie over complexe digitale systemen en een gebrek aan verbetering in het dagelijks leven ondanks technologische vooruitgang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Deelnemers uiten hun frustraties over frauduleuze parkeerapps, beperkte betalingsmogelijkheden en een onpersoonlijke klantenservice.
- Er wordt bezorgdheid geuit over corruptie, georganiseerde misdaad en privacy en veiligheid in de parkeerindustrie.
- Technologie wordt gezien als een bron van complexe en ongemakkelijke ervaringen en er is een verlangen naar eenvoud en probleemoplossing in de sector.

## [Windy.com: wereldwijde weerwebsite met live filters](https://www.windy.com)

- De tekst noemt meerdere steden en locaties in de Verenigde Staten, Canada, Mexico en Cuba.
- De orkaan Hilary nadert ook de westkust.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Gebruikers op Hacker News discussiëren over de functies en nauwkeurigheid van de weer-app Windy.com.
- Sommige gebruikers roemen de nauwkeurigheid en de mogelijkheid om windvoorspellingsmodellen te vergelijken.
- Anderen maken zich zorgen over recente wijzigingen en weergaveproblemen op bepaalde apparaten en bevelen alternatieve weer-apps aan.

## [Luchtvaartnavigatielogboek op $20 bonprinter](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos deelt zijn ervaringen met vliegtrainingen en laat zien hoe moeilijk het is om informatie te beheren in een kleine cockpit.
- Hij ontwikkelde een project waarbij hij een bonnenprinter gebruikte om een navigatielogboek te maken dat zijn vliegervaring verbeterde.
- Carlos uit zijn enthousiasme voor technologie en zijn intentie om het project in de toekomst verder te ontwikkelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Een bonnenprinter van $20 wordt gebruikt voor luchtvaartnavigatie, maar gebruikers zijn bezorgd dat het papier onleesbaar wordt door de hitte en de aanwezigheid van BPA in thermisch papier.
- Het artikel bespreekt verschillende navigatiesystemen en -instrumenten die bij verschillende activiteiten worden gebruikt, waarbij de nadruk wordt gelegd op de technologische vooruitgang en de beperkingen van bepaalde methoden.
- De auteur deelt zijn project om een bonnenprinter te gebruiken voor navigatielogboeken en raadt aan om lokaal te kopen of bedrijven te vragen naar beschikbare printers. Andere lezers tonen ook interesse in het gebruik van bonprinters voor verschillende doeleinden.

## [Waarom ruiken oude boeken zo lekker?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Wetenschappers bestuderen de aparte geur van oude boeken en gebruiken de vluchtige organische stoffen (VOC's) die vrijkomen om hun leeftijd, staat en geschiedenis te bepalen.
- De geur van oude boeken wordt veroorzaakt door de afbraak van papier en andere organische verbindingen, waarbij specifieke verbindingen vrijkomen zoals benzaldehyde, vanilline, ethylbenzeen en 2-ethylhexanol.
- VOC-analyse kan bibliothecarissen en historici helpen bij het identificeren van conserveringsbehoeften en het koppelen van verweesde boeken aan hun oorspronkelijke bibliotheken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- De discussie in Hacker News gaat over verschillende onderwerpen, waaronder de geur van oude boeken, de nostalgie die verbonden is met technologie, technologische vooruitgang, gezondheidszorgen en het voortdurende debat tussen fysieke boeken en ebooks.
- Er wordt kort melding gemaakt van het concept van een digitale neus en de mogelijkheid om geuren te synthetiseren.

## [Stabiele verspreiding in C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Dit archief bevat een C/C++ implementatie van Stable Diffusion, een techniek om afbeeldingen te genereren.
- Het biedt ondersteuning voor verschillende precisies, kwantisaties en platforms.
- De repository bevat instructies voor het downloaden van gewichten, het bouwen en uitvoeren van de code, evenals informatie over geheugen- en schijfvereisten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- De discussie onderzoekt de prestaties, geschiktheid en beperkingen van Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate en Tinygrad op verschillende hardwareplatforms.
- Uitdagingen met matrixvermenigvuldiging in GGML en de complexiteit van het beheren van afhankelijkheden en omgevingen in machinaal leren worden belicht.
- De voordelen en beperkingen van het gebruik van C++ en Rust als programmeertalen voor optimalisatie worden onderzocht, samen met persoonlijke ervaringen en aanbevelingen voor het verbeteren van de prestaties.

## [Rivet - Open-source beheer van gameservers met Nomad en Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet is een open-source hulpprogramma voor het beheer van gameservers, ontworpen om de inzet van speciale servers te vereenvoudigen voor gameontwikkelaars zonder ervaring met infrastructuur.
- Het is voornamelijk gebouwd met Rust en Lua, met integratie van andere tools en bibliotheken.
- Rivet ondersteunt verschillende functies zoals edge proxies, caching, analytics, overlay netwerken en Redis Lua scripts.
- Het is gelicenseerd onder Apache 2.0 en heeft als doel een toegankelijke en uitgebreide game server manager te zijn.
- Rivet verwerkt geen netwerklogica, maar werkt samen met bestaande tools.
- Het is sinds januari 2022 in gesloten bèta en ondersteunt miljoenen maandelijks actieve gebruikers in meerdere titels.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- De discussie richt zich op de uitdagingen van de infrastructuur voor gameontwikkeling en de voordelen van open-source tools.
- Rivet, een open-source hulpprogramma voor het beheren van gameservers, staat hoog aangeschreven voor zijn vermogen om efficiënt dedicated servers in te zetten.
- Het gesprek gaat ook over de voor- en nadelen van het gebruik van Kubernetes en Nomad voor game-ontwikkeling, waarbij een ontwikkelaar interesse toont in het gebruik van Rivet voor hun eigen game.
- Het Rivet-team erkent de behoefte aan verbeteringen in lokale ontwikkeling en bespreekt onderwerpen als open-source functies, Nakama, HashiCorp licentiewijzigingen en Bevy-ondersteuning.

## [Kloon-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa is een spel waarin spelers tegen de klok racen om in slechts 60 seconden een replica van de Mona Lisa te schilderen.
- Het spel is toegankelijk via de website VOLE.wtf en bevat geluidseffecten voor extra beleving.
- Het biedt een leuke en uitdagende ervaring die de schildervaardigheden van spelers op de proef stelt in een beperkt tijdsbestek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" is een boeiend spel waarin gebruikers een replica van het beroemde schilderij Mona Lisa moeten maken.
- Het spel gebruikt een beperkt kleurenpalet en scoort de gebruiker op basis van de afwijking van het originele artwork, met de nadruk op de donkere gebieden.
- Spelers hebben alternatieve strategieën ontdekt, zoals het vullen van het canvas met een effen kleur, om hoge scores te behalen. Het spel biedt ook functies voor het bekijken en vergelijken van schilderijen en het delen van feedback met andere spelers.

## [Cellebrite vraagt politie om technologie geheim te houden](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Het technologiebedrijf voor het hacken van telefoons Cellebrite vraagt wetshandhavingsinstanties om het gebruik van hun technologie geheim te houden, wat zorgen oproept over transparantie en de rechten van verdachten.
- Critici beweren dat openbaarmaking belangrijk is om bewijs te evalueren en de privacy te beschermen.
- Overheidsaannemer Harris Corporation heeft vergelijkbare verzoeken gedaan voor geheimhouding van hun mobiele telefoon surveillance tool.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Deelnemers aan de discussie uiten hun bezorgdheid over de betrouwbaarheid en het mogelijke misbruik van Cellebrite, een software die door wetshandhavingsinstanties wordt gebruikt voor het extraheren van gegevens van smartphones.
- De geldigheid van bepaalde forensische technieken en het gebruik van leugendetectortests worden in twijfel getrokken, waarbij scepsis wordt getoond over hun effectiviteit.
- Het gesprek belicht de uitdagingen bij het waarborgen van gegevensbeveiliging, de juridische implicaties van het verkrijgen van bewijs via Cellebrite en verwijst naar de Apple vs FBI controverse, waarbij zorgen over de beveiliging van apparaten en gegevensbescherming naar voren komen.

## [WD weigerde onze vragen te beantwoorden over de zelfvernietigende SanDisk SSD's](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- De SanDisk SSD's van Western Digital veroorzaken naar verluidt gegevensverlies en het bedrijf heeft niet gereageerd op vragen over het probleem.
- Er zijn meerdere meldingen van gegevensverlies opgedoken, onder andere van medewerkers van The Verge en Ars Technica.
- Western Digital blijft de SSD's verkopen ondanks dat ze op de hoogte zijn van het probleem en het hoofd PR van het bedrijf heeft geweigerd de kwestie aan te kaarten.
- Er zijn beschuldigingen geuit dat Western Digital valse Amazon-recensies gebruikt en zoekresultaten manipuleert om de storingen te bagatelliseren.
- Het bedrijf wordt nu geconfronteerd met meerdere class-action rechtszaken over de SanDisk SSD storingen.
- Western Digital is ook beschuldigd van misleidende praktijken, zoals pogingen om schijven van mindere kwaliteit op te nemen in het productassortiment en onnodige waarschuwingen te activeren op haar NAS-schijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Op online fora worden discussies gevoerd over de betrouwbaarheid en kwaliteit van opslagoplossingen zoals SSD's en HDD's, waarbij gebruikers hun ervaringen en zorgen over verschillende merken en modellen delen.
- Firmwareproblemen en garantieclaims behoren tot de onderwerpen die worden besproken en benadrukken het belang van betrouwbare en efficiënte klantenservice in de technologie-industrie.
- Merken als Western Digital en SanDisk lopen reputatieschade op door klachten van klanten en class-action lawsuits, waardoor gebruikers op zoek gaan naar alternatieve merken zoals SK Hynix en Samsung, die bekend staan om hun betrouwbaarheid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam zet "geluidscamera's" in tegen te luidruchtige auto's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20zet%20%22geluidscamera's%22%20in%20tegen%20te%20luidruchtige%20auto's&subheading=zondag%2020%20augustus%202023:%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
