---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Kris Nóva is overleden](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, de invloedrijke leider en mentor van Nivenly, is helaas overleden en laat een nalatenschap van professionaliteit en visie achter.
- De Nivenly gemeenschap rouwt om het verlies van Kris Nóva en worstelt met de volgende stappen voor de toekomst.
- Het is op dit moment onduidelijk hoe de Nivenly-gemeenschap de weg vooruit zal vinden zonder de begeleiding en expertise van Kris Nóva.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Kris Nóva, een opmerkelijk figuur in de open-source-industrie, is helaas overleden aan de gevolgen van een klimongeluk.
- Ze wordt erkend voor haar bijdragen aan de tech-industrie en haar inspirerende werk.
- Het discours rond haar dood omvat discussies over de risico's van activiteiten zoals bergbeklimmen en de maatschappelijke uitdagingen die deze met zich meebrengen.
- Er is een debat gaande over de sociale vaardigheden van personen met autisme en het belang van duidelijke richtlijnen voor inclusiviteit.
- De auteur verzet zich tegen het geloof dat mensen met autisme geen sociale vaardigheden kunnen leren en benadrukt de noodzaak van inspanning en een andere kijk op sociale interactie.
- De auteur plaatst ook vraagtekens bij de ontoereikende aandacht voor een specifiek verhaal op de website.

## [Zouden verre objecten niet vergroot moeten lijken?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- De Astronomy Stack Exchange is een platform voor astronomen en astrofysici om vragen en antwoorden te beantwoorden.
- Een gebruiker stelt de vraag waarom objecten op grote afstand niet vergroot worden weergegeven.
- Een andere gebruiker verduidelijkt dat de uitdijing van de ruimte wel degelijk vergroting veroorzaakt, hoewel het op een specifieke afstand merkbaar wordt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- Het uitdijende heelal en de eindige lichtsnelheid dragen ertoe bij dat verre objecten uitvergroot lijken.
- Natuurkundige concepten zoals relativiteit en kwantummechanica spelen een rol bij het begrijpen van dit fenomeen.
- Er wordt gediscussieerd over de lichtsnelheid als de maximale snelheid van causaliteit of voor iets dat door de ruimte reist.
- De achtergrond van de kosmische microgolf markeert de grens van het licht en suggereert dat objecten daarachter nog niet zichtbaar zijn.
- De discussie gaat ook over bewijs voor de uitdijing van het heelal en de beperkingen van het observeren van verre objecten.

## [Dus je wilt natuurkunde leren (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigetti heeft een tweede editie uitgebracht van haar gids om zelf natuurkunde te leren, waarin ze de feedback van lezers heeft verwerkt en verbeteringen heeft aangebracht.
- De gids raadt aan om verschillende onderwerpen in natuurkunde te bestuderen, te beginnen met calculus en dan verder te gaan naar gespecialiseerde gebieden.
- Het bevat ook suggesties voor populaire natuurkundeboeken voor een breder perspectief, waaronder studieboeken over natuurkunde op bachelor- en masterniveau en over geavanceerde onderwerpen zoals algemene relativiteit en kwantumveldentheorie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- De discussies gaan over verschillende onderwerpen in het natuurkundeonderwijs, waaronder het weglaten van continuümmechanica en het belang van het begrijpen van fenomenen zoals hydraulica en kosmologische modellen.
- Aanbevelingen voor niet-kwantumfysica boeken en discussies over de grenzen tussen natuurkunde en techniek zijn inbegrepen.
- Het belang van wiskunde, met name calculus, bij het studeren van natuurkunde en de effectiviteit van zelfstudie versus formeel onderwijs worden besproken.

## [Jazz² Wederopstanding: Open-source Jazz Jackrabbit 2 herimplementatie](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection is een open-source herimplementatie van het spel Jazz Jackrabbit 2, waardoor spelers het klassieke spel op moderne platforms kunnen ervaren.
- Het spel kan worden gedownload en gespeeld op verschillende platforms, waaronder Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch en webbrowsers.
- Het project heeft een licentie onder de GNU General Public License v3.0 en maakt gebruik van de aangepaste nCine game engine, die een veelzijdige en aanpasbare spelervaring biedt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Gebruikers gaan een discussie aan over Jazz Jackrabbit 2 en de open-source herimplementatie ervan, en delen hun ervaringen en herinneringen aan het spelen van het spel.
- De deelnemers doen aanbevelingen voor vergelijkbare platformgames, waaruit blijkt dat ze geïnteresseerd zijn in het verkennen van vergelijkbare retrogames.
- Het gesprek gaat ook over de ontwikkeling van spellen, met name over de uitdagingen van het implementeren van ondersteuning voor meerdere spelers, en over het concept van abandonware en de beschikbaarheid van het spel op verschillende platforms.

## [We zijn allemaal tijdelijk gehandicapt](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- De auteur blesseert zijn knie tijdens de vakantie en denkt na over de vergankelijke aard van lichamelijke bekwaamheid.
- Ze spreken hun waardering uit voor de toegankelijkheidshulpmiddelen die hen helpen tijdens hun herstel.
- De auteur erkent dat ze het voorrecht hebben een baan te hebben die hen in staat stelt de nodige tijd vrij te nemen om te genezen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- Het artikel onderzoekt de voordelen en mogelijke risico's van krachttrainingsprogramma's zoals Starting Strength.
- Het benadrukt het belang van luisteren naar je lichaam, individuele doelen stellen en prioriteit geven aan gezondheid op de lange termijn en blessurepreventie bij intensieve krachttraining.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als het risico op blessures bij powerlifting en bodybuilding, het gebruik van machines versus vrije gewichten en het belang van de juiste vorm en goede coaching.

## [Elektriciteitskaarten](https://app.electricitymaps.com)

- De lijst rangschikt landen en regio's op basis van de koolstofintensiteit van hun elektriciteitsverbruik, wat de milieu-impact van hun energieverbruik aangeeft.
- De gegevens die zijn gebruikt voor de ranglijst zijn afkomstig van Electricity Maps, een open-source platform dat de klimaatimpact van elektriciteit visualiseert.
- De app biedt niet alleen informatie, maar stelt gebruikers ook in staat om bij te dragen door hun eigen regio's of landen aan de lijst toe te voegen. Daarnaast biedt de app historische gegevens en kunnen gebruikers koolstofintensiteitsniveaus over verschillende tijdsperioden bekijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- Er zijn verschillende websites beschikbaar die live gegevens verschaffen over elektriciteitsverbruik, het weer, het volgen van vluchten en satellieten, spoorwegen, lichtvervuiling en natuurrampen.
- De nauwkeurigheid van de gegevens en bronnen die op deze websites worden gebruikt, is een belangrijk punt van discussie.
- De overgang van Duitsland naar hernieuwbare energie wordt belicht, met uitdagingen en beperkingen bij het opschalen van hernieuwbare energie, afhankelijkheid van steenkool en geïmporteerde elektriciteit, en de perceptie dat het niet zo succesvol is geweest als verwacht.

## [FreeBSD vervangt bubblesort door mergesort op SYSINTs](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) heeft het mergesort-algoritme geïmplementeerd om het bubblesort-algoritme in de SYSINITs te vervangen.
- Deze verandering heeft geresulteerd in een aanzienlijke snelheidsverbetering.
- Het gebruik van het mergesort algoritme geeft de toewijding van FreeBSD aan om de prestaties en efficiëntie van haar systemen te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- FreeBSD heeft het bubblesort-algoritme vervangen door mergesort om de opstartsnelheid van de kernel voor virtuele machines te verbeteren.
- Een ontwikkelaar heeft de opstarttijd van FreeBSD met 100x versneld door bubblesort te vervangen door mergesort.
- Sommigen beweren dat de oorspronkelijke implementatie met bubblesort goed genoeg was, terwijl anderen voorstellen om insertion sort te gebruiken voor betere prestaties.

## [Zonder geloof in een god, maar nooit zonder geloof in een duivel](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- Het artikel onderzoekt het boek "The True Believer" van Eric Hoffer en de relevantie ervan voor het begrijpen van de motivaties achter massabewegingen.
- Hoffer stelt dat frustratie een cruciale rol speelt in het aanjagen van massabewegingen, die deze frustratie onder hun leden opzettelijk uitbuiten.
- Het artikel belicht hoe gepolariseerde politiek en het streven naar gelijkheid bijdragen aan frustratie en het ontstaan van sociale bewegingen.
- Hoffer suggereert ook dat massabewegingen ontevreden individuen een gevoel van doel en identiteit bieden.
- Het artikel vermeldt verder Hoffer's observatie dat haat vaak wordt gebruikt als verenigende kracht in massabewegingen.
- Over het algemeen onderstreept het artikel de gevaren van massabewegingen en hun vermogen om individuele frustraties te manipuleren en uit te buiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- De discussie onderzoekt de invloed van duidelijke doelen en de aanwezigheid van vijanden in massabewegingen.
- Deelnemers debatteren over de polarisatie veroorzaakt door sociale netwerken en de media, en de invloed van ideologie en religie.
- Het verband tussen geweld, onderwijs en geloofssystemen wordt ook onderzocht, samen met het onderscheid tussen onderwijs en indoctrinatie.

## [Angstige hersenen sturen emotieregulatie om](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Angstige mensen vertonen overexciteerbaarheid in de frontopolaire cortex (FPl) en zijn afhankelijk van andere frontale cortexgebieden voor emotiecontrole.
- Sterkere verbindingen tussen de amygdala en de FPl worden gevonden bij angstige mensen.
- Het onderzoek toont ook een hogere verhouding van GABA tot glutamaat in de FPl van angstige mensen, wat mogelijke interventies voor angststoornissen suggereert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Dit gesprek gaat over het verband tussen angst en vrees en de reactie van de hersenen daarop.
- Verschillende perspectieven op angst en mogelijke behandelingsopties, zoals medicatie, therapie en transcraniële magnetische stimulatie, worden onderzocht.
- Mindfulness en zelfbewustzijn worden erkend als waardevolle technieken voor het omgaan met angst en bezorgdheid, terwijl het geleidelijk confronteren van angsten en het nemen van proactieve stappen om angst te verminderen worden benadrukt.

## [Een verlaten kast vol Kodachrome dia's in San Francisco](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Een kast met Kodachrome dia's met fascinerende foto's van San Francisco in de jaren 1960 werd ontdekt op een stoep.
- De dia's laten de bouw van het Bay Area Rapid Transit-systeem en het dagelijks leven in de stad zien.
- De fotograaf, James Martin, was een leraar met een passie voor San Francisco.
- Twee extra kasten met lantaarnplaten zijn nog niet gevonden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- Een vergeten collectie Kodachrome dia's van zwemmers in een historisch zwembad in San Francisco wekt nostalgie en nieuwsgierigheid op.
- Het gesprek concentreert zich op de moeilijkheden van het online verkopen of weggeven van spullen, wat leidt tot aanbevelingen voor alternatieve platforms.
- Het belang van het vinden van de juiste ontvanger voor persoonlijke verzamelingen en de ondergang van Kodak als bedrijf wordt besproken, samen met persoonlijke anekdotes over Kodachrome dia's en advies over conserveren en scannen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kris Nóva is overleden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kris%20N%C3%B3va%20is%20overleden&subheading=maandag%2021%20augustus%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
