---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite nu beschikbaar op Firefox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite is een inhoudsblokkeringsuitbreiding voor Firefox die advertenties, trackers en miners blokkeert.
- De extensie gebruikt een declaratieve aanpak voor efficiënt filteren en vereist geen brede rechten bij de installatie.
- Gebruikers hebben de optie om uitgebreide rechten toe te kennen aan specifieke sites voor nauwkeuriger filteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- De discussies gaan over het gebruik en de ethiek van extensies voor het blokkeren van advertenties, met een focus op uBlock Origin en de verschillende versies.
- De voordelen en beperkingen van deze uitbreidingen voor de beveiliging worden besproken, inclusief hun vermogen om potentiële aanvalsvectoren en zorgen over gecompromitteerde updates te verminderen.
- Er wordt ook gesproken over de ethische implicaties van ad-blocking, de invasieve aard van online reclame en de invloed van wijzigingen in de functionaliteit van browsers op ad-blockers.

## [GNU Parallel, waar ben je mijn hele leven geweest?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- De blog post bespreekt de ervaring van de auteur met het gebruik van GNU Parallel voor het verzamelen van statistieken over end-to-end test pass/fail percentages.
- Parallelle uitvoering met GNU Parallel verbeterde de prestaties en bood extra functionaliteit.
- De post legt de nadruk op mogelijkheden van GNU Parallel, zoals concurrency control, output capture en geavanceerde mogelijkheden die in het boek van de auteur worden beschreven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- De discussie onderzoekt de voordelen en het nut van GNU Parallel in vergelijking met shell commando's en alternatieve gereedschappen zoals YSH, Nushell en Fish in parallel computing.
- Alternatieve talen zoals Perl, Python en Haskell worden genoemd, evenals gereedschappen zoals zargs in zsh en DASK in Python voor parallelle verwerking.
- Het debat omvat een vergelijking tussen CPU-kernen en GPU WGP/SM, de opname van citaten in de GPL-licentie en de rol van Richard Stallman bij de interpretatie van de GPL. Het belang van citaten in softwareonderzoek en de controverse rond de vraag van de auteur van GNU Parallel om citaten of betaling komt aan bod. De voor- en nadelen van het gebruik van xargs en parallel voor parallelle uitvoering en de voordelen van het gebruik van een thread/worker pool worden besproken. GNU Parallel wordt geroemd om zijn veelzijdigheid en effectiviteit in parallel computing.

## [Ontsla je illustrator niet](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- De auteur onderzoekt het gebruik van AI-afbeeldingsgeneratoren en hoe ze verschillende groepen kunnen beïnvloeden, waaronder fysieke mediakunstenaars en commerciële illustratoren.
- Het concept van stabiele diffusie wordt uitgelegd, samen met de uitdagingen van het gebruik van tekst om het genereren van afbeeldingen te sturen.
- Er wordt voorspeld dat AI bepaalde soorten illustratie- en schrijftaken zal vervangen, maar het bereiken van specifieke resultaten kan een uitdaging zijn en het gebruik van beeldbeperkingen wordt voorgesteld. De auteur benadrukt het belang van AI-producten die naadloos integreren in de workflow van een illustrator en spreekt zijn hoop uit over toekomstige AI-producten voor commerciële illustratie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- Kunstmatige intelligentie (AI) heeft het potentieel om de kunst- en muziekindustrie aanzienlijk te beïnvloeden.
- Zorgen zijn onder andere de dalende inkomsten voor artiesten en de concentratie van rijkdom in bedrijven.
- De muziekindustrie heeft al te maken gehad met veranderingen door streamingdiensten en AI kan menselijke inspanningen nog verder verstoren.
- AI speelt ook een rol in de muziekproductie, wat vragen oproept over de waarde en kwaliteit van AI-gegenereerde content.
- Auteursrechtkwesties en de behoefte aan nieuwe platforms en oplossingen zijn onderwerpen van discussie.
- De algemene impact van AI op deze industrieën blijft onzeker, met zowel positieve als negatieve gevolgen.

## [Levens redden (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs motiveerde de technici die aan de Macintosh-computer werkten om de opstarttijd te verbeteren door hen te vertellen dat elke 10 seconden tijdwinst een dozijn levens zou redden.
- De ingenieurs slaagden erin om de opstarttijd in de daaropvolgende maanden met meer dan 10 seconden te verkorten.
- Dit verhaal belicht de leiderschapsstijl van Steve Jobs en de toewijding van de ingenieurs om aan zijn verwachtingen te voldoen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Inzicht in de behoeften van de klant en het aanpakken van onderliggende problemen is cruciaal voor softwareontwikkelaars om prioriteit te geven aan gebruikerstevredenheid.
- Trage software kan de gebruikerservaring negatief beïnvloeden en moet worden geoptimaliseerd voor snellere prestaties.
- Vooruitgang in hardware- en softwareoptimalisatie heeft geleid tot snellere opstarttijden, waardoor de algehele gebruikerservaring is verbeterd.
- ROM-gebaseerde besturingssystemen hebben zowel voor- als nadelen en moeten zorgvuldig overwogen worden voor specifieke gebruikssituaties.
- UI-animaties kunnen de gebruikerservaring verbeteren, maar ze moeten oordeelkundig worden gebruikt om gebruikers niet te overweldigen of af te leiden.
- SSD's bieden aanzienlijke voordelen ten opzichte van harde schijven, zoals snellere gegevenstoegang en een verbeterde reactiesnelheid van het systeem.
- Tijd besparen bij softwareontwikkeling is essentieel voor efficiëntie en productiviteit.
- Trage updates en ontoereikende communicatieplatforms kunnen leiden tot frustratie bij softwaregebruikers en -ontwikkelaars.
- Stack Overflow heeft kritiek en zorgen gekregen, die de behoefte aan alternatieve platforms en betere moderatie benadrukken.
- Als je hulp zoekt, is het belangrijk om duidelijke en bruikbare informatie te geven om effectieve hulp te krijgen.

## [Ik heb Stable Diffusion XL slimmer gemaakt door het te verfijnen op slechte AI-gegenereerde afbeeldingen](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- De blogpost van Max Woolf introduceert Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), een open-source model voor het genereren van afbeeldingen met een hoge resolutie.
- De auteur deelt zijn proces van het gebruik van een cloud virtuele machine met een midrange L4 GPU en benadrukt nieuwe functies in de diffusers Python bibliotheek.
- In dit artikel wordt het gebruik van LoRA's voor het finetunen van SDXL onderzocht, worden voorbeelden getoond van het genereren van afbeeldingen met en zonder LoRA's en wordt de "verkeerde prompt"-techniek besproken om AI-gegenereerde afbeeldingen te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- De auteur deelt zijn ervaring met het verfijnen van het Stable Diffusion XL-model met behulp van AI-gegenereerde afbeeldingen.
- Het artikel stelt voor om een feedbackoptie te implementeren voor gepersonaliseerde verbeteringen in het model.
- AI Horde en LAION worden genoemd als platforms voor het testen en verzamelen van gebruikersvoorkeuren om het model te verfijnen.

## [5 jaar geleden bracht Valve Proton uit](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- Valve's uitgave van Proton, een aangepaste versie van Wine, veranderde Linux-gaming vijf jaar geleden door populaire games op het platform te laten draaien.
- Dit leidde tot een golf van Linux-games en droeg bij aan de creatie van het Steam Deck.
- De voortdurende verbeteringen van Proton hebben de compatibiliteit en prestaties verbeterd, waardoor Linux-gamers toegang hebben gekregen tot een gevarieerde selectie games, wat heeft geleid tot enthousiaste feedback van gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- Het Proton gameplatform van Valve heeft aan populariteit gewonnen onder gebruikers als een levensvatbaar alternatief voor Windows voor gamen op Linux.
- Valve wordt geprezen om zijn klantenservice en toewijding aan open source desktop, terwijl Epic wordt bekritiseerd omdat het op deze gebieden tekortschiet.
- Er is bezorgdheid over de exclusiviteitsdeals van Epic en het verval van DRM-vrije platforms.

## [De ideale viewport bestaat niet](https://viewports.fyi/)

- Het artikel bespreekt de fragmentatie van schermformaten en browser viewports en het belang om hiermee rekening te houden bij ontwerpbeslissingen.
- De auteurs voerden een experiment uit met meer dan 120.000 gegevenspunten en ontdekten dat de belangrijkste viewport-formaten voornamelijk kleine, mogelijk mobiele apparaten waren.
- Het artikel raadt het gebruik van specifieke onderbrekingspunten en harde waarden af. In plaats daarvan wordt gepleit voor flexibiliteit en de browser de beste uitkomst laten bepalen op basis van de omstandigheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- Het artikel en het commentaargedeelte gaan dieper in op de complexiteit van webdesign, waarbij onderwerpen als viewports, responsiviteit en bruikbaarheid op verschillende apparaten worden besproken.
- Het gesprek benadrukt de uitdagingen waar ontwerpers mee te maken krijgen als ze moeten omgaan met de eisen van de klant, het uitschakelen van zoommogelijkheden en het implementeren van toegankelijkheidsfuncties.
- De noodzaak van doordachte en aanpasbare ontwerpen om de gebruikerservaring op verschillende apparaten te verbeteren wordt benadrukt, samen met de beperkingen van de huidige ontwerptools en de problemen bij het maken van vloeiende en flexibele lay-outs.

## [Groeiend deel Amerikanen voorstander van meer kernenergie](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Uit een recente enquête van Pew Research Center blijkt dat 57% van de Amerikanen nu voorstander is van uitbreiding van kernenergie in de Verenigde Staten, tegenover 43% in 2020.
- Zonne-energie (82%) en windenergie (75%) blijven echter meer favoriet bij de Amerikanen dan kernenergie.
- De steun voor kernenergie is toegenomen onder zowel Democraten als Republikeinen, waarbij mannen en Republikeinen er vaker voorstander van zijn en vinden dat de overheid de productie ervan moet aanmoedigen. De Verenigde Staten hebben momenteel 93 kernreactoren, voornamelijk in het zuiden, maar het aantal is gedaald sinds het hoogtepunt in 1990, mogelijk door bezorgdheid over ongelukken en internationale spanningen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Het debat rond kernenergie is veelzijdig, waarbij sommigen pleiten voor de voordelen ervan en anderen voor hernieuwbare energiebronnen zoals zonne- en windenergie.
- Voorstanders van kernenergie benadrukken de kosteneffectiviteit en milieuvriendelijkheid in vergelijking met andere vormen van energie.
- Tegenstanders van kernenergie maken zich zorgen over de hoge kosten, de potentiële gevaren, de veiligheid, de regelgeving, de opslag van kernafval en de invloed van de politiek en de industrie op de publieke perceptie.

## [Podman Desktop viert 500k downloads](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Podman Desktop, een open-source containerproject, heeft een belangrijke mijlpaal bereikt met meer dan 500.000 downloads.
- Het Podman-team is dankbaar voor de bijdragen en feedback van gebruikers en is vastbesloten om de functionaliteit van de tool voor Kubernetes-gebruik te verbeteren.
- Gebruikers worden aangemoedigd om deel te nemen aan discussies over het verbeteren van Kubernetes-ondersteuning, het stroomlijnen van de installatie en configuratie van functies en het uitbreiden van documentatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Gebruikers bespreken verschillende tools voor containermanagement, zoals Podman, OrbStack en Docker Desktop.
- Ze willen een snellere lokale ontwikkeling en maken zich zorgen over vergunningen en prijzen.
- Gebruikers delen hun ervaringen en voorkeuren en verkennen alternatieven voor Docker Desktop.

## [Komende prijsverhoging voor .com- en .xyz-domeinen](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Namecheap, een domeinregistrar, informeert klanten over aanstaande prijsverhogingen voor .COM- en .XYZ-domeinen in september.
- Verlengingen van .COM-domeinen zullen met 9% toenemen bij alle registrars, inclusief Namecheap.
- Klanten worden aangemoedigd om hun .COM-domeinen voor september te verlengen om de huidige tarieven veilig te stellen of alternatieven voor .COM-domeinen te onderzoeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap heeft onlangs de prijzen voor het verlengen van .com-domeinen verhoogd, wat heeft geleid tot discussies over de gevolgen voor bedrijven.
- Alternatieve aanbieders van domeinregistratie zoals Porkbun en Cloudflare worden genoemd, maar er wordt bezorgdheid geuit over de lage prijzen en mogelijke toekomstige prijsstijgingen.
- De prijsstijging wordt toegeschreven aan de toestemming van Verisign om de prijzen te verhogen, wat leidde tot frustratie en discussies over de waarde en toegankelijkheid van websites.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite nu beschikbaar op Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20nu%20beschikbaar%20op%20Firefox&subheading=dinsdag%2022%20augustus%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
