---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Het eerste conforme M1 GPU-stuurprogramma](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Asahi Linux heeft conforme OpenGL ES 3.1 drivers uitgebracht voor M1 en M2 GPU's, waardoor compatibiliteit met elke OpenGL ES 3.1 toepassing op Linux mogelijk is.
- Deze stuurprogramma's zijn erkend door het normeringsinstituut Khronos nadat ze tests volgens industrienormen hebben doorstaan.
- De implementatie van Asahi Linux bevat ondersteuning voor compute shaders en atomics op afbeeldingen, ondanks het ontbreken van hardware-instructies voor image atomics op de M1 GPU.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- De discussie gaat over de naleving van standaarden door Apple, inclusief kritiek op de producten van Adobe.
- Apple's controle over protocollen en formaten en de verschillen tussen Vulkan en Metal grafische API's worden ook besproken.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als reverse engineering van Apple's chips, de ontwikkeling van stuurprogramma's voor Apple Silicon, frustraties over Apple's ecosysteem en de zoektocht naar alternatieven.

## [Microsoft brengt Python naar Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft integreert Python in Excel om de mogelijkheden voor gegevensanalyse en visualisatie te verbeteren.
- Gebruikers kunnen nu Python-gegevens direct in Excel manipuleren en analyseren met formules, grafieken en draaitabellen.
- De integratie is beschikbaar in het Microsoft 365 Insiders Beta Channel en zal in de toekomst worden uitgerold naar andere platformen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Microsoft integreert ondersteuning voor Python in Excel, waardoor gebruikers Python-functies kunnen gebruiken in de spreadsheet-software.
- Gebruikers hebben gemengde reacties gegeven, sommigen zijn enthousiast over de nieuwe mogelijkheden en anderen zijn bezorgd.
- Zorgen zijn onder andere de moeilijkheid om aan de slag te gaan, beperkte toegankelijke voorbeelden en mogelijke problemen met gegevensbeveiliging.
- Sommige gebruikers willen meer geavanceerde functies voor gegevensanalyse in Excel, terwijl anderen de beperkingen en frustraties van het gebruik van Excel voor bepaalde taken bespreken.
- De cloud-gebaseerde aanpak en mogelijke compatibiliteitsproblemen en beveiligingsproblemen met het draaien van Python in Excel worden ook genoemd.
- Over het algemeen is de functie bedoeld om de mogelijkheden van Excel te verbeteren en de functionaliteit uit te breiden, maar de meningen zijn verdeeld over de implicaties.

## [Hackers kunnen kredietbureaus gebruiken om bijna iedereen in Amerika te ondervragen](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Hackers infiltreren kredietbureaus en verkopen persoonlijke informatie, zoals adressen, telefoonnummers, e-mailadressen en sofinummers.
- De tool die wordt gebruikt om toegang te krijgen tot deze gegevens is beschikbaar voor slechts $15 in Bitcoin, waardoor het toegankelijk is voor criminelen.
- De gestolen gegevens kunnen worden gebruikt voor verschillende misdrijven, zoals swatting, SIM-swapping en fysiek geweld.
- Kredietbureaus en gegevensmakelaars zoals TLOxp, Data-Trac, SearchBug en USinfoSearch zijn onder de loep genomen vanwege hun betrokkenheid bij de verkoop van persoonlijke gegevens.
- Wetgevers dringen aan op actie om deze praktijken te voorkomen en het Consumer Financial Protection Bureau heeft nieuwe regels voorgesteld om de handel in kredietgegevens te reguleren.
- De effectiviteit van deze veranderingen in de aanpak van het probleem blijft onzeker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- De discussie benadrukt de bezorgdheid over de lakse maatregelen voor gegevensbescherming door kredietbureaus in de Verenigde Staten.
- Er wordt ingegaan op problemen bij het vrijgeven van kredieten en de behoefte aan betere veiligheidsmaatregelen en regelgeving.
- Er wordt gesproken over de uitdagingen van identiteitsdiefstal, de verantwoordelijkheid voor de gevolgen van fraude en de beperkingen van de huidige beveiligingsmaatregelen.

## [Een goede meetcultuur waarin getallen niet in de plaats komen van gezond verstand](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- KPI-psychose (Key Performance Indicator) is een veel voorkomend probleem in technologiebedrijven, waar beslissingen uitsluitend gebaseerd zijn op gegevens en losgekoppeld zijn van de realiteit.
- Bedrijven vertrouwen sterk op gegevens om menselijke vooroordelen te overwinnen, maar het gebruik van KPI's als enige basis voor besluitvorming heeft zijn beperkingen.
- Het artikel stelt een oplossing voor die intuïtie en gegevens combineert, voortdurend nadenkt over de betrouwbaarheid van KPI's en zich richt op de werkelijke doelstelling in plaats van alleen op de KPI zelf.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Alleen vertrouwen op statistieken en KPI's om succes en prestaties in organisaties te meten heeft zijn beperkingen.
- Het is belangrijk om een evenwicht te bewaren tussen statistieken en gezond verstand bij het evalueren van prestaties.
- Alternatieve methoden, zoals regelmatige communicatie en feedback, kunnen effectief zijn als aanvulling op meetmethoden.

## [GPT-3.5 Turbo fijnafstelling en API-updates](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- OpenAI heeft een nieuwe functie geïntroduceerd genaamd fine-tuning voor hun GPT-3.5 Turbo model, waarmee ontwikkelaars het kunnen aanpassen voor specifieke gebruikssituaties.
- Uit vroege tests is gebleken dat een verfijnde versie van GPT-3.5 Turbo beter kan presteren dan het basismodel GPT-4 in bepaalde taken, wat duidt op betere prestaties.
- Fijnafstelling biedt voordelen zoals een betere bestuurbaarheid, betrouwbare uitvoeropmaak en de mogelijkheid om de toon aan te passen. Het bijgewerkte model ondersteunt ook de verwerking van 4k tokens en biedt kostenbesparingen door onmiddellijke vermindering van de grootte.
- OpenAI heeft prijsinformatie vrijgegeven voor fijnafstemming en de beschikbaarheid aangekondigd van bijgewerkte GPT-3 modellen.
- OpenAI heeft moderatiesystemen geïmplementeerd om de veilige inzet van verfijnde modellen te garanderen en is van plan om binnenkort een gebruikersinterface voor verfijning te lanceren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- OpenAI heeft updates aangebracht in hun GPT-3.5 Turbo model fine-tuning en API, waardoor het model specifieke stijlen en informatie kan leren.
- Fine-tuning heeft beperkingen en potentiële vertekeningen, dus stelt OpenAI voor om in plaats daarvan retrieval te gebruiken voor bepaalde taken.
- Fijnafstemming kan minder krachtig maar goedkoper zijn dan traditionele methoden, maar het levert niet altijd betere resultaten op en kan vertekeningen introduceren. OpenAI is van plan om GPT4 fijnafstemming in de toekomst uit te brengen.

## [Ik heb maar 10 minuten aan gegevens verloren, dankzij ZFS](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- De auteur deelt zijn ervaring met een SSD-storing op zijn laptop en hoe hij met succes zijn gegevens herstelde met behulp van ZFS incrementele replicatie.
- De post bespreekt de herstelbaarheid en energiezuinigheid van AMD CPU's, samen met verschillende strategieën voor opslaguitbreiding en back-up.
- Het gesprek verkent de voordelen en uitdagingen van het repliceren van schijven en het oplossen van hardwareproblemen, terwijl ook alternatieve tools en zorgen over andere bestandssystemen zoals btrfs worden genoemd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- De discussie gaat over het gebruik van verschillende bestandssystemen, met de nadruk op ZFS voor NAS-opstellingen.
- Gebruikers delen hun persoonlijke ervaringen met gegevensverlies en corruptie en bespreken de voor- en nadelen van verschillende bestandssystemen en back-upstrategieën.
- Het belang van het monitoren van de schijfgezondheid en het regelmatig testen van back-ups wordt benadrukt en de noodzaak van ECC RAM met ZFS wordt besproken.

## [De FBI vroeg TikTok om veel spionagefuncties voor binnenlands gebruik](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- De Amerikaanse overheid wilde een overeenkomst met TikTok die hen aanzienlijke controle en toegang tot de activiteiten van de app zou hebben gegeven, volgens een uitgelekte ontwerpovereenkomst die door Forbes is verkregen.
- De overeenkomst zou Amerikaanse instanties uitgebreide bevoegdheden hebben gegeven, zoals de mogelijkheid om de gegevens en servers van TikTok te onderzoeken, een veto uit te spreken over benoemingen door de uitvoerende macht en wijzigingen te eisen in de servicevoorwaarden van de app.
- De eisen van de regering trokken kritiek aan omdat ze leken op bewakingstactieken die vaak met China worden geassocieerd. TikTok en het Committee on Foreign Investment in the United States (CFIUS) weigerden commentaar te geven op de ontwerpovereenkomst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- Het verbod op TikTok in de Verenigde Staten heeft een discussie op gang gebracht over surveillance, gegevensprivacy en de invloed van de Chinese overheid.
- Sommigen beweren dat het verbod is ingegeven door concurrentie, terwijl anderen hun bezorgdheid uiten over de nationale veiligheid.
- Er is discussie over de betrouwbaarheid van Amerikaanse inlichtingendiensten en de invloed van sociale mediaplatforms op de publieke opinie.

## [Prettymapp - Kaarten maken van OpenStreetMap-gegevens in een Streamlit webapp](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp is een webapp en Python-pakket dat prachtige kaarten genereert met behulp van OpenStreetMap-gegevens.
- Het is een snellere en gebruiksvriendelijkere versie van het prettymaps-project.
- Het pakket kan worden geïntegreerd in Python-toepassingen voor persoonlijke aanpassingen en ontwikkelingsdoeleinden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp is een webapplicatie waarmee gebruikers kaarten kunnen maken met behulp van OpenStreetMap-gegevens.
- De app kreeg aandacht en positieve feedback nadat hij werd vermeld op Hacker News.
- Sommige gebruikers ondervonden technische problemen bij het lokaal uitvoeren van de app, wat leidde tot discussies en het delen van alternatieve hulpmiddelen voor het aanpassen van kaarten.
- Gebruikers hadden vragen over de licentie van de app.
- De toename van het verkeer van Hacker News zorgde ervoor dat de app tijdelijk crashte.

## [Experian beboet $ 650K door de FTC en DOJ voor spam e-mails zonder opt-out](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Experian, een kredietrapportagebureau, heeft een boete van 650.000 dollar gekregen van de Amerikaanse overheid voor het overtreden van de spamwetgeving en het niet aanbieden van een opt-out optie voor marketingmails.
- De Federal Trade Commission (FTC) ontdekte dat Experian misleidende marketinge-mails stuurde naar klanten met gratis lidmaatschappen voor kredietbewaking, zonder duidelijke kennisgeving en zonder opt-out mechanisme.
- Als gevolg hiervan verkreeg het Department of Justice (DOJ) een permanent bevel tegen Experian, waarbij bepaalde typen berichten werden verboden en expliciete opt-out opties in marketing e-mails verplicht werden gesteld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Experian, een kredietrapportagebedrijf, heeft een boete gekregen van 650.000 dollar van de FTC en DOJ voor het versturen van spam e-mails zonder opt-out optie.
- Critici zijn van mening dat de boete te laag is in vergelijking met de inkomsten van Experian en suggereren dat grotere boetes nodig zijn om vergelijkbaar gedrag van andere bedrijven te ontmoedigen.
- Het ontbreken van een opt-out optie in de spam e-mails is een overtreding van de regelgeving, wat heeft geleid tot het opleggen van de boete door de regelgevende instanties.

## [Gestructureerd loggen met slog](https://go.dev/blog/slog)

- Het nieuwe log/slog pakket in Go 1.21 introduceert gestructureerd loggen in de standaard bibliotheek.
- Gestructureerde logboeken maken gebruik van sleutelwaardeparen voor eenvoudig parseren, filteren, zoeken en analyseren.
- Het pakket heeft als doel een gestandaardiseerd raamwerk te maken voor gestructureerd loggen in het Go-ecosysteem, met verschillende logniveaus en aanpasbare opties voor het uitvoerformaat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- De discussie richt zich op gestructureerd loggen in Go en de verschillende benaderingen die gebruikt worden door logbibliotheken.
- De voordelen van gestructureerd loggen en het belang van gestandaardiseerde logboekformaten en API's worden benadrukt.
- Deelnemers delen hun mening over foutafhandeling en het belang van call stacks. Enkele bestaande tools voor logboekvisualisatie worden genoemd, samen met suggesties om logboekefficiëntie te verbeteren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Het eerste conforme M1 GPU-stuurprogramma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20eerste%20conforme%20M1%20GPU-stuurprogramma&subheading=woensdag%2023%20augustus%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
