---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [AI realtime menselijke fotogenerator met volledig lichaam](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator is een API-tool die geavanceerde AI-algoritmes gebruikt om hyperrealistische foto's van het hele lichaam van mensen in realtime te genereren.
- De tool biedt maximale diversiteit in termen van etniciteit, leeftijd en lichaamstype en ondersteunt verschillende poses en kledingopties.
- Het is gratis voor niet-commercieel gebruik en biedt extra functies zoals het genereren van variaties en animaties.
- Human Generator maakt deel uit van een suite van producten die bestaat uit Face Generator, Face Gallery, Anonymizer en Datasets.
- Gebruikers kunnen contact opnemen met het bedrijf als ze vragen of zorgen hebben over het gebruik, de veiligheid en de opslag van de gegenereerde inhoud.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Het artikel onderzoekt het gebruik van generative adversarial networks (GANs) voor het creëren van realistische beelden van het menselijk lichaam en de vergelijking van diffusiemodellen en GANs in termen van schaalbaarheid en beeldkwaliteit.
- Ethische bezwaren rond deepfake technologie en het potentieel voor misbruik worden besproken, samen met zorgen over websites die AI gebruiken om mensachtige beelden te genereren voor snode doeleinden.
- De juridische implicaties van auteursrecht voor AI-gegenereerde kunst, ervaringen van gebruikers met tools voor het genereren van AI-afbeeldingen en mogelijke problemen, vooroordelen en zorgen met betrekking tot AI-gegenereerde gegevens komen ook aan bod.

## [Veelgemaakte fouten bij salarisonderhandelingen](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Het artikel geeft advies over salarisonderhandelingen en benadrukt het belang van het achterhouden van buitensporige informatie tijdens de eerste fasen van het zoeken naar een baan.
- Het benadrukt het belang van een goede voorbereiding en controle tijdens de onderhandelingen en waarschuwt tegen het te vroeg delen van salarisgegevens.
- Het artikel stelt voor om e-mail te gebruiken als communicatiemiddel bij onderhandelingen, omdat je dan beter kunt nadenken en strategischer kunt reageren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- Het artikel bespreekt veelgemaakte fouten en strategieën bij salarisonderhandelingen.
- Een van de belangrijkste punten is dat je bereid moet zijn om weg te lopen bij een aanbod voor een baan en om nieuwe kansen te benutten terwijl je in dienst bent.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als jaarlijkse loonsverhogingen, het beheren van meerdere vacatures en de waarde van sollicitatiegesprekken voor marktinformatie.

## [Een tergend gedetailleerde handleiding voor SSH (maar alleen de dingen die ik nuttig vind)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Deze blogpost biedt een grondige handleiding voor SSH, met uitleg over verschillende aspecten zoals port forwarding, agent forwarding en proxying.
- Het onderzoekt SSH mogelijkheden zoals TTY commandotoewijzing en het SSH config bestand, terwijl ook beveiligingsrisico's worden besproken.
- De gids bevat praktische voorbeelden, commando's en suggesties voor het opzetten van SSH-tunnels en het benaderen van servers, samen met aanvullende referenties voor meer informatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Dit artikel is een uitgebreide gids voor het gebruik van SSH en behandelt onderwerpen zoals een missende richtlijn in het SSH-configuratiebestand en het organiseren van hostconfiguraties.
- Het bespreekt verschillende versleutelingsalgoritmen en onderzoekt de veilige opslag van SSH-sleutels.
- Het artikel gaat ook in op complicaties gerelateerd aan het overlappende gebruik van het .local domein door Microsoft en Apple, evenals de voorkeur voor de donkere modus onder jongere generaties en de discussie over de invloed ervan op de leesbaarheid.

## [Contante betalingen van meer dan €3000 verboden in Nederland](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Er is momenteel geen maximumlimiet voor contante betalingen in Nederland.
- Verkopers moeten een klantenonderzoek uitvoeren voor contante aankopen van meer dan €10.000.
- De regering werkt aan een voorstel om contante betalingen van meer dan €3.000 te verbieden om het witwassen van geld en de financiering van terrorisme te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- De recente Nederlandse wet verbiedt contante betalingen van meer dan €3000 om het witwassen van geld en de financiering van terrorisme tegen te gaan.
- Voor personen zonder vast adres ontstaan er uitdagingen door de verschillende vereisten voor een bewijs van adres in verschillende landen.
- De voor- en nadelen van contante en digitale betalingen worden besproken, samen met potentiële risico's en implicaties van grote contante transacties.

## [Nvidia kondigt financiële resultaten aan voor tweede kwartaal fiscaal 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA heeft een recordomzet behaald in het tweede kwartaal van het fiscale jaar 2024, met een stijging van 101% ten opzichte van het voorgaande jaar.
- De omzet van het bedrijf uit datacenters steeg ook met 171%.
- De CEO van NVIDIA benadrukte de verschuiving naar versneld computergebruik en generatieve AI en kondigde plannen aan voor de inkoop van aandelen en een dividend in contanten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia heeft een sterke financiële groei gerapporteerd in het tweede kwartaal van het fiscale jaar 2024, ondanks uitdagingen zoals een loonsverlaging en concurrentie van Intel.
- Gebruikers bespreken verschillende onderwerpen, waaronder computerbenchmarks, CPU-prestaties en vergelijkingen tussen AMD- en Intel-processors.
- Er is discussie over de dominantie van Nvidia in de AI-markt, de concurrentie van andere spelers zoals AMD en het potentieel voor een natuurlijk monopolie in de technologie-industrie.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 brengt nieuwe functies, bugfixes en verbeteringen aan compatibiliteit en stabiliteit.
- Bun 1.0 wordt op 7 september uitgebracht en belooft extra verbeteringen en bugfixes.
- Voor meer gedetailleerde informatie over de updates, raadpleeg de bijgevoegde link.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Het artikel bespreekt de verschillen en gebruikersvoorkeuren tussen de Bun en Deno runtimes voor TypeScript.
- Onderwerpen zijn kwetsbaarheden in de beveiliging, prestatievoordelen en mogelijke toekomstige ontwikkelingen van het Bun-project.
- Aanvullende punten zijn leesbaarheid en optimalisatie van de code, integratie van LSP in het Bun framework, gebruik van edge servers, ondersteuning voor Windows, servercomponenten, compatibiliteit met andere talen en plannen voor toekomstige versies van Bun.

## [Een groep mensen van Motherboard heeft zojuist hun eigen nieuwe onafhankelijke outlet opgericht](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media is een nieuw digitaal mediabedrijf dat is opgericht door voormalige journalisten van VICE's Motherboard.
- Het bedrijf richt zich op het produceren van technologiejournalistiek met een significante maatschappelijke impact en opereert als een duurzaam, door lezers ondersteund bedrijf.
- Ze zijn van plan verslag te doen van unieke verhalen, misstanden aan de kaak te stellen en serieuze en oneerbiedige inhoud te bieden.
- De site zal in eerste instantie gratis toegang bieden tot artikelen, maar in de toekomst zal een paywall voor bepaalde inhoud worden geïntroduceerd.
- Abonnees krijgen voordelen zoals exclusieve artikelen, commentaarrechten en bonuspodcastafleveringen.
- De langetermijndoelen van het bedrijf zijn onder andere uitbreiding naar andere mediaformaten zoals boeken, documentaires en films.
- Ze geven prioriteit aan transparantie, grondige verslaggeving en onderzoeksjournalistiek, met een focus op onderwerpen als hacking, cyberbeveiliging, seks, AI, consumentenrechten, surveillance en privacy.
- De oprichters willen een winstgevend mediabedrijf creëren door kwaliteitsjournalistiek prioriteit te geven, kosteneffectieve beslissingen te nemen en steun te zoeken bij hun publiek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Medewerkers van Motherboard hebben 404 Media gelanceerd, een onafhankelijke outlet om journalistiek te ondersteunen en het gebrekkige bedrijfsmodel van nieuwe mediabedrijven te vermijden.
- 404 Media wil journalisten betalen en zich richten op korte inzichtelijke artikelen en langere onderzoeken, mogelijk met Mastodon als platform.
- Er zijn discussies over abonnementsprijzen, de uitdagingen van het runnen van een contentsite en zorgen over betrouwbaarheid en vooroordelen. Ondertussen lanceert Motherboard ook een abonnementsdienst om verantwoordingsjournalistiek te bieden en onconventionele onderwerpen te behandelen. Het bedrijf heeft vertrouwen in het succes van zijn abonnementsdienst en wil een belangrijke publicatie worden in de techjournalistiek.

## [Een half uur om Rust te leren (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Dit artikel biedt een uitgebreide inleiding tot de programmeertaal Rust, met syntaxis, concepten, functies en codevoorbeelden.
- Het verkent belangrijke onderwerpen zoals pattern matching, variabele bindingen en referenties, generics, lifetimes, borrowing en foutafhandeling.
- Het artikel benadrukt het nut van de Rust compiler en biedt aanvullende bronnen om verder te leren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Een bron die claimt Rust te leren in 30 minuten wordt besproken, met gebruikers die hun ervaringen delen met het leen- en eigendomssysteem van Rust.
- De complexiteit van Rust wordt besproken, met argumenten voor vereenvoudiging en erkenning van de behoefte aan complexiteit in expressieve talen.
- De mogelijkheid van een eenvoudigere taal met compileertijd geheugenveiligheid wordt genoemd, samen met de suggestie om Bare Metal Rust te gebruiken voor degenen die niet gebonden zijn aan een bestaande codebase.

## [Tot ziens, Twitter en Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Softwareontwikkelaar Andrew Kelley heeft Twitter en Reddit verlaten vanwege de negatieve impact op zijn mentale welzijn.
- Kelley gelooft dat Twitter boze en extreme inhoud promoot, wat bijdraagt aan een negatief wereldbeeld.
- Hij bekritiseert Reddit ook voor zijn winstgedreven aanpak en kwaliteitsvermindering, sluit de /r/zig subreddit en stelt het Ziggit alternatief voor.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord heeft beperkingen en nadelen als sociaal media- of forumplatform, waaronder ontwerpproblemen en ongeschiktheid voor niet-gamingdoeleinden.
- Er zijn doorlopend discussies over spam en trollen op Discord, waarbij gebruikers oplossingen aandragen en hun bezorgdheid uiten.
- Deelnemers aan de discussie noemen andere online platforms zoals Lemmy, forums, Twitter en Reddit en bespreken hun voorkeuren en zorgen. Sommige deelnemers bespreken het gebruik van sociale media om een blog te promoten, terwijl anderen ervoor pleiten om alle sociale media-accounts te verwijderen. RSS-feeds en een trol die een subreddit overneemt worden ook genoemd.

## [Koffiedik maakt beton 30% sterker](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Ingenieurs in Australië hebben een methode ontdekt om de sterkte van beton te verbeteren door er geroosterde gebruikte koffiedik in te verwerken.
- Bij deze techniek wordt koffiedik omgezet in biochar, wat resulteert in beton dat 30% sterker is.
- Door deze aanpak te gebruiken, verbeteren niet alleen de prestaties van beton, maar wordt ook de hoeveelheid afval die naar stortplaatsen gaat verminderd.
- Het team is van plan om samen te werken met verschillende industrieën en veldproeven uit te voeren om hun bevindingen te implementeren.
- Deze innovatie heeft het potentieel om de recycling van organisch afval sterk te verbeteren en waardevolle hulpbronnen zoals zand te helpen behouden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Het toevoegen van koffiedik aan beton kan de sterkte ervan met 30% verhogen, volgens wetenschappers van de RMIT University in Australië.
- Deze ontdekking heeft gevolgen voor koolstofvastlegging en het potentieel om de koolstofuitstoot in de bouw te verminderen.
- Er bestaat echter bezorgdheid over de onbedoelde gevolgen en perverse prikkels van de invoering van een belasting op ontbrekende koolstof.
- De discussie gaat ook over het gebruik van hoge vergoedingen als afschrikmiddel in plaats van een volledig verbod en de voor- en nadelen van een dergelijke aanpak.
- Er is een debat gaande over het invoeren van een koolstofbelasting of belasting op vervuiling om de klimaatverandering aan te pakken, met verschillende perspectieven op het effect ervan.
- De potentiële voordelen van koffiedik bij de productie van beton en het gebruik ervan als compostmiddel worden ook besproken.
- De logistiek, energievereisten en mogelijke milieueffecten van het gebruik van koffiedik in beton zijn onderwerpen van overweging.
- Alternatieven voor traditioneel beton en uitdagingen op het gebied van afvalbeheer worden in het gesprek genoemd.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI realtime menselijke fotogenerator met volledig lichaam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI%20realtime%20menselijke%20fotogenerator%20met%20volledig%20lichaam&subheading=donderdag%2024%20augustus%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
