---
slug: '/2023/08/25'
---

# 2023-08-25

## [Code Llama, een geavanceerd groot taalmodel voor codering](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama is een nieuw groot taalmodel (LLM) dat speciaal is ontworpen voor coderingstaken.
- Het kan code en natuurlijke taal over code genereren op basis van aanwijzingen in code of natuurlijke taal.
- Code Llama is verkrijgbaar in drie modellen: Code Llama, Codel Llama - Python en Code Llama - Instruct.
- Het presteerde beter dan andere algemeen beschikbare LLM's bij coderingstaken.
- De modellen zijn gebouwd bovenop Llama 2 en zijn vrij voor onderzoek en commercieel gebruik.
- Code Llama heeft het potentieel om de workflows van ontwikkelaars te verbeteren en coderen toegankelijker te maken.
- Het ondersteunt populaire programmeertalen en kan worden gebruikt om code aan te vullen en te debuggen.
- Veilig en verantwoord gebruik van Code Llama wordt benadrukt en de modellen hebben veiligheidsevaluaties ondergaan.
- De release van Code Llama moedigt innovatie en samenwerking in de AI-gemeenschap aan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37248494)

- Code Llama is een zeer geavanceerd taalmodel voor codering dat geoptimaliseerde code kan genereren, wat discussies op gang heeft gebracht over de mogelijke toepassingen en implicaties voor codeoptimalisatie en het genereren van pull requests.
- Er wordt gediscussieerd over het belang van het begrijpen van priemgetallen in software-engineeringbanen, terwijl er gespeculeerd wordt over de trainingsmethoden en contextgrootte van Code Llama.
- Er wordt gediscussieerd over het gebruik van GPU's om Code Llama lokaal uit te voeren, hardwarevereisten, tools en modellen voor het optimaliseren en verbeteren van code. Er wordt ook gediscussieerd over het gebruik van open-source modellen versus toegang tot geavanceerde modellen via een REST API.
- De prestaties en licenties van een model met de naam "Unnatural Code Llama" worden besproken, samen met de mogelijke gevolgen van AI-ontwikkelingen, zoals baanzekerheid en menselijke controle.
- Deelnemers zijn enthousiast over taalmodellen die een revolutie in de industrie teweegbrengen, maar erkennen ook de beperkingen, waaronder zorgen over het mogelijk opblazen van prestaties door middel van trainingsgegevens.

## [Code Llama, een geavanceerd groot taalmodel voor codering](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama is een geavanceerd groot taalmodel (LLM) dat speciaal is ontworpen voor coderingstaken.
- Het kan code en natuurlijke taal over code genereren op basis van aanwijzingen.
- Code Llama heeft drie modellen: Code Llama (het basismodel voor code), Code Llama - Python (gespecialiseerd voor Python) en Code Llama - Instruct (verfijnd voor instructies in natuurlijke taal).
- In benchmarktests presteerde Code Llama beter dan andere algemeen beschikbare LLM's op codetaken.
- Het ondersteunt populaire programmeertalen en kan worden gebruikt om code aan te vullen en te debuggen.
- Code Llama heeft verschillende modelgroottes om tegemoet te komen aan specifieke latentievereisten.
- Het heeft het potentieel om codeerworkflows te verbeteren en coderen toegankelijker te maken voor beginners.
- Code Llama wordt vrijgegeven onder een gemeenschapslicentie en gebruikers moeten zich houden aan het beleid voor aanvaardbaar gebruik.
- Het model heeft veiligheidsevaluaties ondergaan en er zijn voorzorgsmaatregelen genomen om de risico's te beperken.
- Ontwikkelaars worden aangemoedigd om het model te evalueren met behulp van codespecifieke evaluatiebenchmarks en veiligheidsstudies uit te voeren.
- Het doel is om generatieve AI voor codering te blijven ontwikkelen door gebruik te maken van Llama 2 en anderen te inspireren om innovatieve tools te maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37248844)

- Code Llama is een toonaangevend taalmodel voor codering, bekend om zijn geavanceerde mogelijkheden.
- Op het Hacker News forum wordt momenteel gediscussieerd over het verwijderen van dubbele berichten.
- Meer details over de context van de dubbele berichten en hun verwijdering zijn niet beschikbaar.

## [Richtlijnen voor Hacker News](https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html)

- De richtlijnen van Hacker News specificeren de onderwerpen die hackers zouden interesseren, met uitzondering van politiek, misdaad, sport en beroemdheden.
- Titels mogen niet worden gewijzigd en de originele bron moet worden ingediend zonder zelfpromotie.
- In het commentaargedeelte wordt van gebruikers verwacht dat ze beleefd zijn, geen grappen maken en reageren op argumenten in plaats van te schelden. Gebruik van hoofdletters voor nadruk en het maken van astroturf insinuaties moeten worden vermeden. Klachten over ongepaste inzendingen moeten worden gemarkeerd in plaats van besproken in het commentaar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37250834)

- Hacker News (HN) is een platform dat verschillende onderwerpen bespreekt, waaronder commentaarrichtlijnen, lege commentaren op Reddit en HN, moderatiepraktijken en gedrag van de gemeenschap.
- Gebruikers uiten hun frustratie over flagging en rate limiting op HN en over de ethiek van rate limiting en shadowbanning.
- Andere discussies op HN gaan over de rol van humor, mogelijke updates van de richtlijnen voor het indienen van links, moderatie van politieke verhalen en de afname van "zakelijk nieuws".

## [Hugging Face haalt $235M op bij investeerders waaronder Salesforce en Nvidia](https://techcrunch.com/2023/08/24/hugging-face-raises-235m-from-investors-including-salesforce-and-nvidia/)

- Hugging Face, een AI startup, heeft 235 miljoen dollar aan Series D-financiering binnengehaald, met deelname van bekende investeerders als Salesforce en Nvidia.
- De financieringsronde heeft de waardering van Hugging Face sinds mei 2022 verdubbeld tot $ 4,5 miljard.
- Hugging Face biedt data science hosting en ontwikkeltools, waaronder een AI code repository hub, modellen en datasets, maar ook webapps voor AI-gebaseerde toepassingen.
- Het bedrijf biedt bibliotheken en betaalde functionaliteiten zoals AutoTrain, Inference API en Infinity.
- Het ingezamelde geld zal door Hugging Face worden gebruikt om zijn ondersteuning op het gebied van onderzoek, ondernemerschap en startups uit te breiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37248895)

- Hugging Face, een AI model hosting platform, heeft onlangs 235 miljoen dollar aan financiering opgehaald bij investeerders waaronder Salesforce en Nvidia.
- De toekomstplannen van het bedrijf omvatten het te gelde maken van zijn diensten, wat bezorgdheid heeft gewekt over de risico's voor het AI-ecosysteem en de noodzaak om de afhankelijkheid van Hugging Face te verminderen.
- Er zijn discussies gaande over mogelijke strategieën om geld te verdienen, vergelijkingen met andere platforms en de duurzaamheid van gratis bronnen.
- Er zijn discussies over het bedrijfsmodel voor de verkoop van AI/ML en verwarring over het aanbod van Hugging Face.
- Het bedrijf wil de financiering gebruiken om zijn team uit te breiden en zijn platform verder te ontwikkelen.

## [Bitlocker omzeilen met een goedkope logic analyzer op een Lenovo laptop](https://www.errno.fr/BypassingBitlocker.html)

- De auteur presenteert een methode om de BitLocker-encryptie op een Lenovo laptop te omzeilen met behulp van een goedkope logic analyzer.
- De architectuur van BitLocker en de opslag van de coderingssleutel in de TPM worden uitgelegd.
- Het proces van vastleggen en decoderen van de TPM-uitwisseling om de coderingssleutel te achterhalen wordt gedetailleerd beschreven, samen met beperkingen van de methode en aanbevelingen voor verbeterde beveiliging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37249623)

- De discussie richt zich op de kwetsbaarheden en beperkingen van Microsofts Bitlocker-encryptie op Lenovo-laptops.
- Gebruikers uiten hun bezorgdheid over de veiligheid van TPM's en de mogelijkheid van aanvallen.
- Onderwerpen die ook aan bod komen zijn de standaardinstellingen van Bitlocker, het belang van back-upsleutels en de mogelijkheid om encryptiesleutels te onderscheppen.
- Andere encryptiesystemen zoals fTPM en LUKS worden genoemd.
- De discussies gaan over signaalverwerking en decoderingsmethoden, maar ook over de beperkingen van het gebruik van een discrete TPM.
- Het gesprek gaat ook over SSD firmware-gebaseerde encryptie, hardware certificeringen en TPM vereisten in besturingssystemen zoals Windows 11.

## [Het menselijke Y-chromosoom is volledig gesequenced](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06457-y)

- Het Telomere-to-Telomere consortium heeft met succes de volledige sequentie van een menselijk Y-chromosoom gesequenced en samengesteld, nieuwe sequentie toegevoegd en fouten gecorrigeerd.
- Deze prestatie biedt een uitgebreide referentiesequentie voor alle 24 menselijke chromosomen, wat helpt bij genomisch onderzoek en inzichten in menselijke genetische variatie en evolutie.
- De studie benadrukt het belang van een nauwkeurige weergave van het geslachtschromosoom complement in referentie genomen en onthult genomische verschillen en variaties tussen individuen, wat bijdraagt aan ons begrip van het menselijke Y-chromosoom en genetische diversiteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37256817)

- Wetenschappers hebben de mijlpaal bereikt van de sequentiebepaling van het menselijke Y-chromosoom, wat ons begrip van de menselijke genetica bevordert en deuren opent voor toekomstig onderzoek.
- De sequentiebepaling van alle 24 chromosomen, inclusief het Y-chromosoom, zal helpen bij het bestuderen van genetische variaties, ziekten en hun relatie met eigenschappen.
- Ondanks deze prestatie blijft het begrijpen van menselijke genetica complex vanwege de vele factoren die eigenschappen beïnvloeden en de uitdagingen die gepaard gaan met het in kaart brengen van genetische verschillen naar specifieke eigenschappen met behulp van machine learning.

## [Open-source obsidian.md synchronisatieserver](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Een middelbare scholier heeft een synchronisatieservice ontwikkeld voor Obsidian.md, als alternatief voor de officiële betaalde service.
- Hoewel de service nog in ontwikkeling is en een aantal functies mist, biedt het basissynchronisatiefunctionaliteit.
- De maker is zich bewust van mogelijke schendingen van de servicevoorwaarden en is bereid om de repository indien nodig te verwijderen. De service is niet bedoeld om te concurreren met het officiële aanbod.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Gebruikers uiten hun tevredenheid over en ondersteuning voor Obsidian, een app voor het maken van notities, waarbij ze verschillende aspecten bespreken, zoals synchronisatieservice, prijzen, gebruikersinterface en alternatieve opties.
- De CEO van Obsidian reageert op feedback van gebruikers en kondigt komende verbeteringen aan de app aan.
- Sommige gebruikers stellen voor om Obsidian te open-sourcen en noemen alternatieve synchronisatieopties, terwijl anderen verschillende meningen hebben over verschillende aspecten van de functies van de app.

## [FreeBSD op Firecracker](https://www.usenix.org/publications/loginonline/freebsd-firecracker)

- De auteur vertelt over zijn ervaring met het succesvol porten van FreeBSD naar de Firecracker Virtual Machine Monitor.
- Ondanks de uitdagingen zijn ze erin geslaagd deze te overwinnen en aanzienlijke vooruitgang te boeken in het optimaliseren van FreeBSD om de opstarttijd op Firecracker te verbeteren.
- De auteur noemt ook toekomstplannen, waaronder het scheiden van Xen ondersteuning en mogelijk het porten van Firecracker om op FreeBSD te draaien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37253035)

- FreeBSD presteert efficiënt en snel op het Firecracker micro-VM platform.
- Firecracker biedt de voordelen van een complete machine en een efficiënte ontwikkelomgeving.
- Het artikel gaat in op het gebruik van gvisor en hypervisors, het optimaliseren van de Linux-kernel voor VM-levenscycli met een korte levensduur en de voordelen van technologieën als Lambda en Firecracker in vergelijking met traditionele methoden.

## [Jacobin: Een meer dan minimale JVM geschreven in Go](https://jacobin.org/)

- Jacobin is een op Go gebaseerde JVM-implementatie die Java 17-klassen kan uitvoeren, en biedt een uitgebreidere JVM-implementatie met duidelijke en samenhangende code.
- In tegenstelling tot andere JVM-implementaties, maakt Jacobin gebruik van Go's ingebouwde geheugenbeheer en bevat geen code voor het verzamelen van afval.
- Het project wordt uitgebreid getest en het ontwikkelingsteam streeft ernaar om in de toekomst OpenJDK testsuites uit te voeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37247394)

- Jacobin is een JVM geschreven in Go met als doel dezelfde functionaliteit te hebben als de Hotspot JVM.
- Het heeft momenteel een prestatie van 15-25% vergeleken met Hotspot met geïnterpreteerde code.
- De ontwikkelaars zijn van plan om verdere benchmarks uit te voeren zodra ze dezelfde functies hebben.

## [Verdediging van bewijs-van-werk voor onlinediensten](https://blog.torproject.org/introducing-proof-of-work-defense-for-onion-services/)

- Tor heeft een proof-of-work (PoW) verdediging geïmplementeerd voor onion services om denial of service (DoS) aanvallen te voorkomen.
- Binnenkomende clientverbindingen moeten een puzzel oplossen om hun authenticiteit te bewijzen en aanvallers te ontmoedigen.
- Het PoW-mechanisme geeft voorrang aan echt verkeer en maakt grootschalige aanvallen onpraktisch, waardoor de veiligheid en betrouwbaarheid van het Tor-netwerk verbetert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37255079)

- Het debat richt zich op het gebruik van Proof of Work (PoW) in het Tor-netwerk om ui-diensten te beschermen tegen aanvallen.
- Milieukwesties, anonimiteit en mogelijke oplossingen zoals CPU identiteitsgebonden werkbewijzen worden besproken.
- Het onderzoeken van de mogelijkheid om Tor te gebruiken als een content delivery network en PoW-algoritmen te gebruiken om websites te beschermen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Code Llama, een geavanceerd groot taalmodel voor codering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Code%20Llama%2C%20een%20geavanceerd%20groot%20taalmodel%20voor%20codering&subheading=vrijdag%2025%20augustus%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
