---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Onderneming](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- OpenAI heeft ChatGPT Enterprise gelanceerd, een nieuw platform met verbeterde beveiliging, privacy, snellere verwerking, langere contextvensters en mogelijkheden voor gegevensanalyse.
- Het platform, dat gunstig is onthaald door meer dan 80% van de Fortune 500-bedrijven, biedt volledige toegang tot GPT-4 (een geavanceerd AI-model) en geeft organisaties de mogelijkheid om aangepaste AI-assistenten in te zetten zonder de privacy van gegevens in gevaar te brengen.
- OpenAI hecht veel waarde aan gegevensprivacy en geeft aan dat ChatGPT Enterprise SOC 2-compliant is en versleutelde conversaties biedt, en is van plan om in de toekomst extra functies te introduceren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- Er wordt voortdurend gediscussieerd over het gebruik van OpenAI's ChatGPT in zakelijke omgevingen, waarbij er grote bezorgdheid bestaat over gegevensprivacy, mogelijke schending van intellectueel eigendom en de effectiviteit van de tool.
- OpenAI heeft een bedrijfsversie van ChatGPT gelanceerd om een aantal problemen aan te pakken, maar er blijft scepsis bestaan en er wordt ook gesproken over uitdagingen zoals de juridische gevolgen van AI-gegenereerde inhoud en mogelijke commerciële toepassingen.
- Er wordt steeds meer gespeculeerd over de relatie tussen OpenAI en Microsoft, die beide AI-tools voor bedrijven leveren, en de kwestie van auteursrecht op door machine learning gegenereerde output draagt ook bij aan de ambiguïteit rond AI-modellen zoals ChatGPT.

## [Wanneer je klasgenoten je bedreigen met een aanklacht wegens misdrijf](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- De auteur ontdekte een beveiligingslek in een sociale media-app, Fizz, en maakte dit op verantwoorde wijze bekend, om vervolgens te worden geconfronteerd met een juridisch dreigement.
- Ze konden de situatie naar tevredenheid oplossen door een advocaat in de arm te nemen.
- De auteur biedt drie essentiële lessen voor vergelijkbare gevallen: onderzoek grondig documenteren, kalm blijven onder bedreigingen en juridische hulp inschakelen wanneer dat nodig is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- De passage gaat in op controverses en debatten over de legitimiteit en ethiek van ongesanctioneerd beveiligingsonderzoek, penetratietesten, arbeidscontracten en juridische bedreigingen.
- Er wordt veel aandacht besteed aan de Computer Fraud and Abuse Act (CFAA), het idee van opzet, nuttig veiligheidsonderzoek, de bijdrage van de Electronic Frontier Foundation (EFF) en de noodzaak van eenduidige juridische structuren en regelgeving op dit gebied.
- De gemengde standpunten over deze kwesties en de onduidelijke grens tussen ethisch gedrag en ongeoorloofde praktijken worden benadrukt.

## [Wat vind ik van Community Notes?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- De Community Notes-functie van Twitter is een hulpmiddel voor feitencontrole dat contextnotities toevoegt aan tweets om verkeerde informatie tegen te gaan. De functie werkt via een open-source algoritme dat in detail wordt besproken in dit artikel.
- Het artikel gaat in op het mechanisme van dit algoritme, dat prioriteit geeft aan notities met een positieve beoordeling vanuit verschillende gebruikersperspectieven, waarbij het draait om het concept van "polariteitswaarden" bij het bepalen van de bruikbaarheid van notities.
- Het stuk gaat ook in op de bezorgdheid over gecentraliseerde manipulatie, benadrukt de educatieve waarde van Community Notes en pleit voor de potentiële groei en ontwikkeling ervan, ondanks het feit dat het niet volledig gedecentraliseerd is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- De commentaren richten zich voornamelijk op het Community Notes-systeem van Twitter, online stemmechanismen, politieke polarisatie, expertise en vertrouwen, censuur op sociale mediaplatforms en schadelijke online inhoud.
- Deze discussies weerspiegelen sterk contrasterende meningen en presenteren talrijke zorgen, wat de veelzijdige en uitdagende aard van deze onderwerpen onderstreept.
- Door deze aspecten te bespreken, proberen de commentatoren hedendaagse online problemen te begrijpen en op te lossen.

## [Amazon neemt Fig over](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- Fig, een bedrijf dat tools maakt voor ontwikkelaars, is overgenomen door Amazon Web Services (AWS), een dochteronderneming van Amazon die cloud computing diensten aanbiedt.
- Huidige gebruikers van Fig zullen ondersteuning blijven ontvangen en de betaalde teamfuncties zullen gratis beschikbaar zijn.
- Als direct gevolg van deze overname worden nieuwe gebruikersregistraties voor Fig's producten gepauzeerd, omdat het bedrijf ernaar streeft haar producten te optimaliseren voor de huidige klanten en de integratie met AWS uit te voeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- Amazon heeft Fig overgenomen, een tool die autocomplete biedt voor de opdrachtregelinterface, waardoor discussies ontstaan over de toekomst van het product.
- Gebruikers zetten sinds de overname vraagtekens bij het abonnementsmodel en de gegevensprivacy van Fig en vestigen de aandacht op de behoefte aan open source alternatieven.
- De gemeenschap is verdeeld over de overname: sommigen zien mogelijke verbeteringen, terwijl anderen sceptisch zijn en zich zorgen maken over de toekomst van Fig.

## [OpenTelemetry in 2023](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- OpenTelemetry (OTEL) is in 2019 opgericht als een fusie van twee open-source tracingprojecten, met als doel telemetrie van topkwaliteit te leveren aan organisaties.
- OTEL, het op één na meest actieve onderdeel van de Cloud Native Computing Foundation (CNCF), is breed geaccepteerd onder leveranciers van observeerbaarheid en omvat specificaties en implementaties voor metriek, logs, sporen en agentbeheer.
- Het is uitgebreid en veel gebruikt en biedt een SDK voor het instrumenteren van code in populaire talen en een verzamelprogramma voor het ontvangen en exporteren van telemetrie, met toekomstige uitbreidings- en verbeteringsplannen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- De discussie gaat over OpenTelemetry, een softwaretool om de waarneembaarheid van toepassingen te verbeteren, waarbij de voordelen zoals kosteneffectiviteit en het verwerken van grote hoeveelheden gegevens worden belicht, evenals de nadelen zoals complexiteit en vage definitie.
- De belangrijkste onderwerpen die worden besproken zijn het bekijken van sporen, root-spans, sampling, foutopsporing, systeemoverbelasting, SQL-gebruik en zelfgehoste oplossingen, waarbij uiteenlopende perspectieven op de bruikbaarheid en efficiëntie van de tool worden geïllustreerd.
- Deelnemers onderzoeken ook alternatieven voor OpenTelemetry en bespreken de voor- en nadelen van event tracing, logs en verschillende tools en technologieën.

## [Nieuwe beelden en video bevestigen dat de in Austin geproduceerde Tesla model Y een gebarsten voorgieting heeft](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- Een eigenaar van een in Austin geproduceerde Tesla Model Y ontdekte twee maanden na levering een gebarsten gietstuk aan de voorkant, waardoor de aandacht werd gevestigd op problemen met de kwaliteitscontrole.
- Dezelfde eigenaar vond ook een ontbrekende dop van het remvloeistofreservoir op zijn voertuig, wat een aanzienlijk veiligheidsrisico kan vormen.
- De eigenaar, die geen gepast antwoord heeft ontvangen van Tesla met betrekking tot de problemen, dringt er bij andere Model Y-eigenaren op aan om hun voertuigen te inspecteren en verzoekt Tesla om documentatie over de oplossing te verstrekken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Er is bezorgdheid over de betrouwbaarheid van Tesla Model Y-voertuigen die in Austin zijn gemaakt, omdat afbeeldingen en video's gebarsten gietstukken aan de voorkant laten zien.
- De discussie gaat onder andere over de klantenservice van Tesla, de reactie van het bedrijf op defecten en de verschillen in bouwkwaliteit tussen Amerikaanse en Europese autofabrikanten.
- De bredere implicaties rond deze kwesties speculeren op een aantasting van de merkreputatie van Tesla, met zorgen over hun kwaliteitscontrole, productieprocedures en hogere defectenpercentage in vergelijking met andere luxe automerken.

## [Een onverwachte vondst die 20 GB ongebruikte indexruimte vrijmaakte (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- Het artikel richt zich op PostgreSQL database optimalisatie technieken zoals index deduplicatie, tabel rebuilding, het gebruik van gedeeltelijke indexen, en het voorkomen van onnodige index creatie op foreign keys.
- De auteur deelt zijn persoonlijke ervaring, waarin deze methoden hielpen om ongeveer 70GB overtollige ruimte vrij te maken.
- Er wordt speciale aandacht besteed aan partiële indexen, niet alleen vanwege hun vermogen om de prestaties te verbeteren, maar ook vanwege hun rol in het besparen van opslagruimte; het implementatieproces met behulp van Django ORM wordt ook behandeld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- Het artikel onderzoekt het probleem van ongebruikte indexruimte in PostgreSQL, waarbij de voor- en nadelen van het aanschaffen van extra opslagruimte of het optimaliseren van de huidige indexgrootte worden besproken.
- Professionals uit de sector delen inzichten over de potentiële voordelen van indexering en optimalisering, waaronder kostenbesparingen en betere prestaties, terwijl de afweging tussen hardware-investering en efficiëntie wordt gemaakt.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere factoren die van invloed zijn op de efficiëntie van indexen, zoals locking overhead en schijf I/O wachttijden, en verschillende gereedschappen en methoden voor het identificeren en verminderen van onnodige indexen.

## [Mijn moeder verliest langzaam haar gezichtsvermogen, hoe kan ik me hierop voorbereiden?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Een gebruiker is op zoek naar gebruiksvriendelijke en niet-technische methoden om zijn oudere moeder, die aan een degeneratieve oogaandoening lijdt maar toch een fervent lezer blijft, te helpen comfortabeler te lezen.
- De gebruiker is geïnteresseerd in manieren om de lettergrootte op haar e-reader te vergroten, zodat ze makkelijker kan lezen.
- De gebruiker zoekt ook naar manieren om ondanks haar visuele beperking te kunnen blijven genieten van online literatuurquizzen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- De discussie richt zich op verschillende hulpmiddelen en oplossingen voor mensen met een visuele beperking, zoals audio-oplossingen, spraakgestuurde apparaten, tactiele feedback en ondersteunende technologieën zoals NFC/RFID-stickers en vergrootglazen.
- Er wordt gewezen op het belang van het leren van braille, het gebruik van luisterboeken, het verkennen van revalidatiecentra, het zoeken naar steun bij organisaties zoals The American Council for the Blind en het behouden van een positieve houding en geduld.
- Het artikel gaat ook in op specifieke oogaandoeningen en -behandelingen, de uitdagingen van de overgang naar nieuwe apparaten, de complexiteit van toegankelijkheidsinstellingen en beveelt persoonlijke training, alternatieve apparaten, een dieet en aangepaste oefeningen aan.

## [Seriële adapter/herstartcontroller voor Apple M1/M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- De Central Scrutinizer is een seriële adapter en herstartcontroller die speciaal ontworpen is voor Apple M1/M2-machines en die ontwikkelaars een low-level debugging-poort biedt.
- Het bevat ook een USB2.0 pass-through voor opstarten met de m1n1 bootloader en vereist een soldeerbare Raspberry-Pi Pico om te werken.
- De hardware en software voor dit apparaat zijn open-source en het kan op verzoek worden geassembleerd met een Pico met verschillende verzendopties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- Het artikel gaat in op een nieuwe seriële adapter/reboot-controller die speciaal is ontworpen voor Apple M1/M2-apparaten.
- De adapter kost $20 en biedt toegang tot de seriële poort op de USB-C connector, die normaal gesproken exclusief is voor telefoons. Hierdoor is het een krachtig hulpmiddel voor low-level bootloader-werk en verdere ontwikkeling van het Apple M-chip ecosysteem.
- Potentiële toepassingen van de adapter zijn onder andere het inschakelen van uitschakelapparaten, ondanks de genoemde uitdagingen met betrekking tot verzending in specifieke landen.

## [3M betaalt 5,5 miljard dollar om 300.000 rechtszaken over defecte gevechtsoordopjes af te handelen](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- 3M, een gerenommeerde fabrikant van apparatuur, zal meer dan 5,5 miljard dollar betalen om ongeveer 300.000 rechtszaken af te handelen waarin het bedrijf wordt beschuldigd van de verkoop van gebrekkige gevechtsoordopjes aan het Amerikaanse leger.
- In de rechtszaken wordt beweerd dat 3M wist dat de oordopjes te kort waren om voldoende bescherming te bieden, maar dat het de overheid of de gebruikers hiervan niet op de hoogte heeft gesteld.
- Zonder de schikking had de potentiële aansprakelijkheid van 3M meer dan $9,5 miljard kunnen bedragen. Dit volgt op een betaling van $10,3 miljard die 3M in juni deed om claims over "voor altijd chemicaliën" te schikken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- 3M heeft ingestemd met een schikking van 5,5 miljard dollar als antwoord op 300.000 rechtszaken in verband met defecte gevechtsoordopjes, bekend als CAEv2, die onvoldoende bescherming zouden bieden tegen schadelijk geluid.
- De claim van het bedrijf over de verdediging van de overheidsopdrachtnemer werd afgewezen vanwege het ontbreken van een schriftelijk contract, maar details over het defect en de aansprakelijkheid blijven vaag.
- Het bericht heeft discussies aangewakkerd over de doeltreffendheid van oorbescherming in verschillende situaties en discussies over de rechtszaken tegen 3M, vooral gericht op het schikkingsbedrag en het effect op de financiële gezondheid van het bedrijf.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Onderneming" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Onderneming&subheading=dinsdag%2029%20augustus%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
