---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Le problème de la carotte](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- L'article explore le concept des "problèmes de la carotte", où des personnes ou des entreprises prospères incitent d'autres personnes à investir du temps et des efforts dans des stratégies inefficaces ou trompeuses.
- Parmi les exemples, on peut citer les athlètes qui utilisent des stéroïdes mais fournissent d'autres explications pour l'amélioration de leurs performances et les entreprises qui utilisent des tactiques trompeuses pour augmenter leurs revenus.
- L'auteur souligne l'importance d'être un initié et d'avoir accès à des informations privées pour naviguer dans ces situations et éviter de tomber dans les pièges des problèmes de carotte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- La discussion porte sur divers sujets tels que le rôle de la chance dans la réussite et l'impact des inégalités sur la qualité de vie.
- La question de savoir si les personnes qui réussissent devraient partager leurs stratégies est également étudiée.
- Des questions controversées telles que l'affirmation "Il n'y a pas de mal à être blanc" et le concept du "problème de la carotte" sont discutées, soulignant que le succès n'est pas toujours attribué aux bons facteurs.

## [Explorer les rouages de Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- La première version de Linux, v0.01, ne contenait que 10 239 lignes de code et était codée en dur pour l'architecture Intel 386.
- L'auteur explore divers aspects de la version 0.01, notamment les appels système, le système de fichiers pris en charge, le planificateur et l'utilisation du langage d'assemblage.
- Les chaînes d'outils modernes rencontrent des difficultés lorsqu'elles tentent de compiler la v0.01, ce qui en fait une base de code unique et intéressante à étudier et à apprendre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- Ce billet présente une liste de bases de code influentes et performantes, telles que Linux, SQLite et Git, dont le code source est librement accessible pour étudier les styles de programmation et les approches de résolution de problèmes.
- Il explore les membres de la famille Unix et BSD, les défis posés par le maintien de la compatibilité ascendante et l'évolution de la version moderne de Linux par rapport à sa version initiale.
- La discussion porte sur l'utilisation de l'instruction HLT dans les anciens processeurs et son impact sur la consommation d'énergie, les utilisateurs débattant de sa nocivité ou de son efficacité potentielle.

## [Les maisons de disques intentent une nouvelle action en justice contre Internet Archive pour violation des droits d'auteur](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol et Sony ont intenté une action en contrefaçon contre Internet Archive et son fondateur Brewster Kale, affirmant que l'organisation a fait des copies non autorisées d'enregistrements protégés par le droit d'auteur et les a distribués illégalement.
- L'action en justice vise spécifiquement le "Great 78 Project" d'Internet Archive, qui a pour but de préserver et de rechercher des disques 78 tours.
- Les maisons de disques allèguent la violation de 2 749 œuvres d'artistes tels que Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong et Bing Crosby. Les plaignants demandent des dommages-intérêts et des mesures d'injonction.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Les maisons de disques ont intenté un procès à l'Internet Archive pour avoir fourni un accès gratuit à de la musique protégée par des droits d'auteur, ce qui a suscité des discussions sur les lois relatives aux droits d'auteur et sur les modèles commerciaux alternatifs pour les artistes.
- Le débat porte sur l'équilibre entre la protection des droits d'auteur et l'accessibilité, ainsi que sur la préservation du patrimoine culturel.
- L'industrie de la musique a vu le piratage diminuer avec l'essor des services de streaming, mais le piratage vidéo reste un défi en raison de la fragmentation et du géolockage. La commodité joue un rôle crucial dans la lutte contre le piratage.

## [Conversation avec un propriétaire de journal perquisitionné par la police](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Le Marion County Record, un journal local du Kansas, a fait l'objet d'une descente de police.
- La perquisition pourrait être liée à l'enquête du journal sur les allégations d'inconduite sexuelle de la part du chef de la police.
- Les sympathisants ont manifesté leur solidarité avec le journal.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- L'article présente une conversation avec un propriétaire de journal qui a fait l'objet d'une descente de police au cours de son enquête sur le chef de la police, soulevant des inquiétudes quant aux fautes commises par la police et à l'absence de responsabilité.
- Elle met en évidence la nécessité d'une sauvegarde sécurisée et d'un cryptage pour les petits organes de presse et dénonce l'absence de responsabilité dans le système juridique.
- La conversation aborde des sujets tels que les préjugés politiques, les accusations contre les candidats politiques, la méfiance à l'égard des forces de l'ordre, la corruption dans les petites villes et la joie contraire à l'éthique basée sur l'origine.

## [tRPC - Construire et consommer des API sûres sans schémas ni génération de code](https://trpc.io/)

- tRPC est un outil puissant qui permet aux développeurs de créer facilement des API de bout en bout.
- Il offre une sécurité automatique des types et une expérience transparente pour les développeurs, ce qui lui vaut les éloges de ces derniers.
- tRPC est compatible avec de nombreux frameworks et a une taille réduite, ce qui permet aux développeurs de définir des procédures et de créer des serveurs HTTP sans effort. Les clients peuvent se connecter au serveur et interroger les données avec l'autocomplétion TypeScript, ce qui améliore considérablement la qualité du code, la vitesse de livraison et la satisfaction des développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC est un outil permettant de créer et de consommer des API sans avoir besoin de schémas ou de génération de code.
- Les avis sur tRPC sont partagés, certains louant sa simplicité et d'autres exprimant des inquiétudes quant au découplage du code et à la maintenabilité.
- Il est important de décrire avec précision et de créer des types/interfaces/API réutilisables et informatifs, et des approches alternatives sont discutées.
- Différents cadres et bibliothèques pour la communication interservices et le développement d'API sont proposés et examinés.
- Le traitement de différents types d'erreurs de validation lors de l'utilisation de différents schémas peut s'avérer fastidieux, et des alternatives potentielles sont mentionnées.
- tRPC et Zod sont abordés, y compris leurs avantages et leurs limites, ainsi que leur impact sur le développement de TypeScript.
- Une comparaison est faite entre tRPC et React Server Components (RSC), et l'importance de choisir des mécanismes RPC indépendants du langage est soulignée.
- Les avantages et les inconvénients de l'utilisation de tRPC pour l'optimisation de la communication entre le frontend et le serveur sont examinés.
- La compatibilité de tRPC avec d'autres technologies est examinée, ainsi que ses avantages potentiels en termes de gain de temps et de réduction des bogues.

## [Illusions auditives avec des exemples de Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- L'article explore les illusions auditives dans la musique, à l'aide d'exemples tirés des chansons de Daft Punk.
- Il explique le domaine de la psychoacoustique, qui est l'étude de la perception des sons et de l'audiologie.
- L'article traite de deux illusions auditives : l'effet de continuité et l'effet de restauration phonémique, ainsi que l'illusion de l'octave.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Le fil explore les illusions auditives dans la musique, avec des exemples d'artistes tels que Daft Punk.
- Les utilisateurs partagent des clips et des exemples de sons environnementaux qui se transforment en musique et vice versa dans divers médias.
- La discussion porte sur les explications et les interprétations des effets auditifs, y compris l'effet Haas, les vocodeurs et les paroles mal entendues.

## [Systèmes d'apprentissage profond](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Le résumé fournit un programme détaillé des conférences pour le cours Deep Learning Systems proposé par DL Systems.
- Le calendrier comprend des informations sur les sujets, les dates des conférences CMU et en ligne, les instructeurs, les diapositives et les enregistrements vidéo.
- Les vidéos des cours publics en ligne seront disponibles sur la page du cours pour un accès facile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org propose un cours sur l'apprentissage profond (deep learning) dont il est question dans l'article.
- L'article souligne l'utilisation d'une terminologie confuse dans les concepts d'apprentissage profond.
- D'autres ressources éducatives libres dans le domaine sont mentionnées, ainsi que des commentaires positifs sur le formateur du cours.

## [Mon histoire $0->$100M->$0 en 5 ans](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Les utilisateurs de Reddit discutent des défis et des critiques liés à la recherche de financement en capital-risque pour les startups, partageant leurs expériences personnelles de pression pour une croissance rapide et les effets négatifs sur leurs entreprises.
- Certains utilisateurs préconisent le bootstrapping et l'autofinancement d'une startup, en soulignant les avantages et le succès qui peuvent découler de cette approche.
- La conversation révèle des opinions mitigées sur les sociétés de capital-risque, certains mettant en garde contre leur influence et d'autres reconnaissant leur potentiel de réussite s'ils sont gérés correctement. Dans l'ensemble, les commentaires expriment une insatisfaction et une désillusion à l'égard du système de capital-risque.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- L'auteur partage son expérience de l'embauche d'employés très bien payés mais ne possédant pas les compétences nécessaires, soulignant ainsi l'importance de se concentrer sur les tâches essentielles de l'entreprise.
- La discussion porte sur des sujets tels que la valeur des connaissances techniques lors de l'embauche, les techniques d'entretien, les avantages et les inconvénients du financement par capital-risque et le niveau de vie en Europe par rapport aux États-Unis.
- Le billet explore également le rôle des fondateurs et des investisseurs en capital dans les startups, l'auteur reprochant aux investisseurs en capital l'échec de sa startup, tandis que les commentateurs remettent en question les décisions de gestion et soulignent l'importance des décisions d'embauche et des décisions financières. Il aborde également les défis auxquels les fondateurs sont confrontés lorsqu'ils acceptent un financement par capital-risque et l'importance de l'expansion de l'entreprise.

## [20 ans de Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Le graphique présente les 20 ans d'évolution du dépôt git de Vim, soulignant les efforts dévoués des mainteneurs pour faire évoluer Vim tout en préservant son essence même.
- Des étapes clés telles que la VimConf inaugurale en 2013, la transition de Vim vers GitHub en 2015 et l'introduction de Neovim sont mises en évidence.
- Le tableau tient également compte des festivités du 25e anniversaire de Vim et des versions les plus récentes de Vim, en s'appuyant sur des informations provenant de GitHub, Hacker News, Wikipedia et marc.info.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Un tableau annoté a été créé pour présenter l'évolution de Vim au cours des deux dernières décennies.
- La discussion porte sur divers sujets, notamment le comportement du curseur, la popularité de Vim et l'impact de Neovim.
- Les utilisateurs expriment leur gratitude envers les mainteneurs et le créateur de Vim, et mentionnent des ressources pour apprendre Vim.

## [Des raids illégaux contribuent à la mort du copropriétaire d'un journal](http://marionrecord.com/)

- Le copropriétaire d'un journal à Marion, KS, est décédé lors de raids illégaux.
- Les impôts impayés ont augmenté de 24 %.
- Un enfant de 10 ans se rend fréquemment dans un centre pour personnes âgées, apportant de la joie aux résidents.
- Les moniteurs Internet ont joué un rôle crucial dans l'arrestation d'un suspect impliqué dans la pédopornographie.
- Un restaurateur a accusé le journal et une conseillère municipale.
- Une vente aux enchères est organisée pour récupérer les taxes impayées.
- Le journal a bénéficié d'une réputation favorable pendant trois années consécutives.
- Les prévisions météorologiques annoncent des averses et des orages.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- Une copropriétaire de journal âgée de 98 ans est décédée des suites du stress et du chagrin causés par des descentes de police illégales à son domicile et à son bureau.
- Le journal a l'intention d'intenter une action fédérale contre la ville de Marion, ce qui a suscité des discussions sur la nécessité pour les journalistes de protéger leurs méthodes de travail et sur les abus de pouvoir potentiels de la part de la police.
- Les conversations ont également abordé les défis liés à la responsabilisation des forces de l'ordre, les exemples d'autres raids et la complexité de la question, y compris le downvoting et la signalisation des commentaires, l'expression d'opinions conservatrices, la suppression de commentaires, l'exposition de politiciens de droite et la perception de la partialité de la plateforme.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le problème de la carotte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20probl%C3%A8me%20de%20la%20carotte&subheading=samedi%2012%20ao%C3%BBt%202023:%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
