---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Le premier pilote de GPU M1 conforme](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Asahi Linux a publié des pilotes OpenGL ES 3.1 conformes pour les GPU des familles M1 et M2, permettant la compatibilité avec toute application OpenGL ES 3.1 sous Linux.
- Ces pilotes ont été reconnus par l'organisme de normalisation Khronos, après avoir passé des tests conformes aux normes de l'industrie.
- L'implémentation d'Asahi Linux inclut la prise en charge des shaders de calcul et des atomiques sur les images, malgré l'absence d'instructions matérielles pour les atomiques d'image sur le GPU M1.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- La discussion porte sur l'adhésion d'Apple aux normes, et notamment sur les critiques formulées à l'encontre des produits Adobe.
- Le contrôle d'Apple sur les protocoles et les formats et les différences entre les API graphiques Vulkan et Metal sont également abordés.
- La conversation porte également sur des sujets tels que l'ingénierie inverse des puces d'Apple, le développement de pilotes pour Apple Silicon, les frustrations liées à l'écosystème d'Apple et la recherche d'alternatives.

## [Microsoft introduit Python dans Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft intègre Python dans Excel afin d'améliorer les capacités d'analyse et de visualisation des données.
- Les utilisateurs peuvent désormais manipuler et analyser les données Python directement dans Excel à l'aide de formules, de graphiques et de tableaux croisés dynamiques.
- L'intégration est disponible dans le canal bêta de Microsoft 365 Insiders et sera étendue à d'autres plateformes à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Microsoft intègre la prise en charge de Python dans Excel, ce qui permet aux utilisateurs d'exploiter les fonctions Python dans le tableur.
- Les utilisateurs ont exprimé des réactions mitigées, certains étant enthousiasmés par les nouvelles fonctionnalités, d'autres exprimant des inquiétudes.
- Les inquiétudes portent notamment sur la difficulté de démarrer, le nombre limité d'exemples accessibles et les problèmes potentiels de sécurité des données.
- Certains utilisateurs souhaitent des fonctions d'analyse de données plus avancées dans Excel, tandis que d'autres discutent des limites et des frustrations liées à l'utilisation d'Excel pour certaines tâches.
- L'approche basée sur le cloud et les problèmes potentiels de compatibilité et de sécurité liés à l'exécution de Python dans Excel sont également évoqués.
- Dans l'ensemble, cette fonction vise à améliorer les capacités d'Excel et à élargir ses fonctionnalités, mais les avis sont partagés quant à ses implications.

## [Les pirates informatiques peuvent utiliser les agences d'évaluation du crédit pour dénoncer presque n'importe qui aux États-Unis](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Des pirates informatiques s'infiltrent dans les agences d'évaluation du crédit et vendent des informations personnelles, notamment des adresses, des numéros de téléphone, des adresses électroniques et des numéros de sécurité sociale.
- L'outil utilisé pour accéder à ces données est disponible pour seulement 15 dollars en bitcoins, ce qui le rend accessible aux criminels.
- Les données volées peuvent être utilisées pour commettre divers délits, tels que le swatting, l'échange de cartes SIM et la violence physique.
- Les agences d'évaluation du crédit et les courtiers en données tels que TLOxp, Data-Trac, SearchBug et USinfoSearch ont fait l'objet d'un examen minutieux en raison de leur implication dans la vente de données personnelles.
- Les législateurs demandent instamment que des mesures soient prises pour empêcher cette pratique, et le Consumer Financial Protection Bureau a proposé de nouvelles règles pour réglementer le commerce des données d'en-tête de crédit.
- L'efficacité de ces changements dans la résolution du problème reste incertaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- La discussion met en lumière les préoccupations concernant les mesures laxistes de protection des données prises par les bureaux de crédit aux États-Unis.
- Elle aborde les difficultés liées au déblocage du crédit et la nécessité d'améliorer les mesures de sécurité et la réglementation.
- Une discussion s'engage sur les défis posés par l'usurpation d'identité, la responsabilité des conséquences de la fraude et les limites des mesures de sécurité actuelles.

## [Une bonne culture de la mesure où les chiffres ne remplacent pas le bon sens](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- La psychose des indicateurs de performance clés (KPI) est un problème courant dans les entreprises technologiques, où les décisions sont uniquement fondées sur des données et déconnectées de la réalité.
- Les entreprises s'appuient fortement sur les données pour surmonter les préjugés humains, mais l'utilisation des indicateurs de performance clés comme seule base de décision a ses limites.
- L'article propose une solution qui combine l'intuition et les données, réfléchit en permanence à la fiabilité des ICP et se concentre sur l'objectif réel plutôt que sur l'ICP lui-même.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- S'appuyer uniquement sur des mesures et des indicateurs de performance pour mesurer le succès et la performance des organisations présente des limites.
- Il est important de maintenir un équilibre entre les mesures et le bon sens dans l'évaluation des performances.
- D'autres méthodes, telles que la communication régulière et le retour d'information, peuvent s'avérer efficaces en plus des mesures.

## [GPT-3.5 Turbo : mise au point et mises à jour de l'API](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- OpenAI a introduit une nouvelle fonctionnalité appelée "fine-tuning" pour son modèle GPT-3.5 Turbo, permettant aux développeurs de le personnaliser pour des cas d'utilisation spécifiques.
- Les premiers tests ont montré qu'une version affinée de GPT-3.5 Turbo peut surpasser le modèle GPT-4 de base dans certaines tâches, ce qui indique une amélioration des performances.
- Le réglage fin offre des avantages tels qu'une meilleure orientation, un formatage de sortie fiable et la possibilité de personnaliser la tonalité. Le modèle mis à jour permet également de traiter des jetons 4k et de réaliser des économies grâce à une réduction rapide de la taille des jetons.
- OpenAI a publié les détails des prix pour le réglage fin et a annoncé la disponibilité des modèles GPT-3 mis à jour.
- OpenAI a mis en place des systèmes de modération pour garantir le déploiement en toute sécurité de modèles affinés et prévoit de lancer prochainement une interface utilisateur d'affinage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- OpenAI a mis à jour son modèle GPT-3.5 Turbo et son API, ce qui permet au modèle d'apprendre des styles et des informations spécifiques.
- Le réglage fin présente des limites et des biais potentiels, c'est pourquoi l'OpenAI suggère plutôt d'utiliser la recherche pour certaines tâches.
- Le réglage fin peut être moins puissant mais moins coûteux que les méthodes traditionnelles, mais il ne donne pas toujours de meilleurs résultats et peut introduire des biais. OpenAI prévoit de publier le réglage fin GPT4 à l'avenir.

## [Je n'ai perdu que 10 minutes de données, grâce à ZFS.](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- L'auteur partage son expérience d'une panne de disque dur sur son ordinateur portable et explique comment il a réussi à récupérer ses données en utilisant la réplication incrémentielle de ZFS.
- Ce billet traite de la réparabilité et de l'efficacité énergétique des processeurs AMD, ainsi que des différentes stratégies d'extension du stockage et de sauvegarde.
- La conversation explore les avantages et les défis de la réplication des disques et du dépannage des problèmes matériels, tout en mentionnant des outils alternatifs et des préoccupations concernant d'autres systèmes de fichiers tels que btrfs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- La discussion porte sur l'utilisation de différents systèmes de fichiers, et plus particulièrement sur ZFS pour les installations NAS.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences personnelles en matière de perte et de corruption de données et discutent des avantages et des inconvénients des différents systèmes de fichiers et des stratégies de sauvegarde.
- L'importance de surveiller l'état des disques et de tester régulièrement les sauvegardes est soulignée, et la nécessité d'une mémoire vive ECC avec ZFS est débattue.

## [Les autorités fédérales ont demandé à TikTok de nombreuses fonctionnalités d'espionnage domestique](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Le gouvernement américain a cherché à conclure un accord avec TikTok qui lui aurait donné un contrôle et un accès importants aux opérations de l'application, selon un projet d'accord qui a fait l'objet d'une fuite et qui a été obtenu par Forbes.
- L'accord aurait donné aux agences américaines des pouvoirs étendus, tels que la possibilité d'examiner les dossiers et les serveurs de TikTok, d'opposer leur veto à des nominations exécutives et d'exiger des modifications des conditions d'utilisation de l'application.
- Les exigences du gouvernement ont suscité des critiques, car elles ressemblent à des tactiques de surveillance généralement associées à la Chine. TikTok et le Comité des investissements étrangers aux États-Unis (CFIUS) ont refusé de commenter le projet d'accord.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- L'interdiction de TikTok aux États-Unis a suscité un débat sur la surveillance, la confidentialité des données et l'influence du gouvernement chinois.
- Certains affirment que l'interdiction est motivée par la concurrence, tandis que d'autres s'inquiètent de la sécurité nationale.
- La fiabilité des services de renseignement américains et l'impact des plateformes de médias sociaux sur l'opinion publique font l'objet d'un débat.

## [Prettymapp - Créer des cartes à partir de données OpenStreetMap dans une webapp Streamlit](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp est une application web et un paquetage Python qui génère des cartes étonnantes à partir de données OpenStreetMap.
- Il s'agit d'une version plus rapide et plus conviviale du projet prettymaps.
- Le paquet peut être intégré dans des applications Python à des fins de personnalisation et de développement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp est une application web qui permet aux utilisateurs de créer des cartes à partir de données OpenStreetMap.
- L'application a attiré l'attention et suscité des réactions positives après avoir été mentionnée sur Hacker News.
- Certains utilisateurs ont rencontré des difficultés techniques lors de l'exécution locale de l'application, ce qui a suscité des discussions et le partage d'autres outils de personnalisation des cartes.
- Les utilisateurs ont posé des questions sur la licence de l'application.
- L'afflux de trafic en provenance de Hacker News a temporairement fait planter l'application.

## [Experian condamnée à une amende de 650 000 dollars par la FTC et le ministère de la justice pour des courriers électroniques non sollicités.](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Experian, une agence d'évaluation du crédit, a été condamnée à une amende de 650 000 dollars par le gouvernement américain pour avoir enfreint la législation sur le spam et n'avoir pas fourni d'option de refus pour les courriels de marketing.
- La Federal Trade Commission (FTC) a découvert qu'Experian avait envoyé des courriels de marketing trompeurs à des clients ayant souscrit des abonnements gratuits à des services de surveillance du crédit, sans les en avertir clairement et sans leur proposer de mécanisme d'exclusion.
- En conséquence, le ministère de la justice a obtenu une injonction permanente contre Experian, interdisant certains types de messages et exigeant des options de refus explicites dans les courriels de marketing.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Experian, une société d'évaluation du crédit, a été condamnée à une amende de 650 000 dollars par la FTC et le DOJ pour avoir envoyé des courriers électroniques non sollicités ne comportant pas d'option de refus.
- Les critiques estiment que l'amende est trop faible par rapport au chiffre d'affaires d'Experian, suggérant que des sanctions plus importantes sont nécessaires pour décourager d'autres entreprises d'adopter un comportement similaire.
- L'absence d'option de refus dans les courriers électroniques non sollicités constitue une violation de la réglementation, ce qui a conduit à l'imposition d'une amende par les autorités de régulation.

## [Logging structuré avec slog](https://go.dev/blog/slog)

- Le nouveau paquetage log/slog de Go 1.21 introduit la journalisation structurée dans la bibliothèque standard.
- Les journaux structurés utilisent des paires clé-valeur pour faciliter l'analyse, le filtrage, la recherche et l'analyse.
- Le paquet vise à créer un cadre standardisé pour la journalisation structurée dans l'écosystème Go, avec différents niveaux de journalisation et des options de format de sortie personnalisables.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- La discussion porte sur la journalisation structurée en Go et sur les différentes approches utilisées par les bibliothèques de journalisation.
- Les avantages de la journalisation structurée et l'importance de formats de journalisation et d'API normalisés sont mis en évidence.
- Les participants partagent leurs points de vue sur la gestion des erreurs et l'importance des piles d'appels. Certains outils existants pour la visualisation des journaux sont mentionnés, ainsi que des suggestions pour améliorer l'efficacité de la journalisation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le premier pilote de GPU M1 conforme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20premier%20pilote%20de%20GPU%20M1%20conforme&subheading=mercredi%2023%20ao%C3%BBt%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
