---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [सीमांत उपयोगकर्ता का अत्याचार](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- लेख उपभोक्ता सॉफ्टवेयर में गिरावट की आलोचना करता है, जिसका उदाहरण ओकेक्यूपिड जैसे डेटिंग ऐप द्वारा दिया गया है, जो मौजूदा लोगों के लिए अनुभव को बेहतर बनाने की कीमत पर नए उपयोगकर्ताओं को आकर्षित करने की दिशा में ध्यान केंद्रित करने के कारण है।
- "सीमांत उपयोगकर्ता" की अवधारणा, एक कम ध्यान अवधि वाला उपयोगकर्ता जो सरल सामग्री पसंद करता है, पेश किया गया है। इस उपयोगकर्ता प्रकार की प्राथमिकता को सॉफ्टवेयर की गुणवत्ता और उपयोगकर्ता एजेंसी में कमी में योगदान के रूप में देखा जाता है।
- लेखक ने नोट किया कि उपयोगकर्ता एजेंसी को बढ़ाने वाले उपकरण आमतौर पर शौकियों द्वारा विकसित किए जाते हैं और अक्सर बड़े निगमों द्वारा अधिग्रहित और बंद कर दिए जाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- लेख में ओकेक्यूपिड के मोबाइल-उपयोगकर्ता-केंद्रित दृष्टिकोण की ओर बदलाव पर चर्चा की गई है, जिसके परिणामस्वरूप कथित तौर पर बातचीत की गुणवत्ता में गिरावट आई है और अधिक सतह-स्तरीय डेटिंग ऐप का उदय हुआ है।
- यह सॉफ्टवेयर विकास में विकास मॉडल के नकारात्मक प्रभाव पर भी प्रकाश डालता है, उपयोगकर्ता अनुभव पर आर्थिक सफलता पर उनके ध्यान की आलोचना करता है, और यह नोट करता है कि तत्काल संतुष्टि के लिए खानपान कैसे उत्पाद के पतन का कारण बन सकता है।
- लेख एक इष्टतम नैतिक प्रणाली को डिजाइन करने में चुनौतियों पर ध्यान देता है, सामग्री संचरण पर उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस डिजाइन के प्रभाव, उपयोगितावाद की चुनौतियों और संसाधन खपत और असमानता के बारे में बढ़ती चिंता जैसे मामलों पर ध्यान केंद्रित करता है।

## [यूनिटी ने अपने गिटहब रेपो को चुपचाप हटा दिया है जो टीओएस परिवर्तनों को ट्रैक करता है।](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- यूनिटी, एक गेम डेवलपमेंट प्लेटफॉर्म, ने चुपचाप एक गिटहब रिपॉजिटरी को हटा दिया, जो अपनी सेवा की शर्तों (टीओएस) में बदलावों का ट्रैक रखता था और डेवलपर्स को गेम इंजन के पुराने संस्करणों का उपयोग करने की अनुमति देता था।
- रिपॉजिटरी के विलोपन से वेबपेज अब सुलभ नहीं है, अंतिम उपलब्धता 16 जुलाई, 2022 है।
- यूनिटी के टीओएस में प्रमुख बदलावों में एक खंड (अप्रैल 2023 में) को हटाना शामिल है, जो डेवलपर्स को अपडेट के समय शर्तों के अनुसार वर्तमान वर्ष के सॉफ़्टवेयर संस्करणों का उपयोग करने की अनुमति देता है; यह उपयोगकर्ताओं को यूनिटी के सभी सेवा परिवर्तनों का पालन करने के लिए मजबूर करता है, जैसे कि हाल ही में मूल्य निर्धारण योजना अपडेट प्रत्येक गेम इंस्टॉलेशन के लिए डेवलपर्स को चार्ज करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- यूनिटी ने अपने गिटहब रिपॉजिटरी को मिटा दिया है जो इसकी सेवा की शर्तों (टीओएस) में संशोधन को ट्रैक करता था, जिससे पारदर्शिता और विश्वास के बारे में चिंताएं बढ़ जाती हैं।
- टीओएस में इन रेट्रोएक्टिव परिवर्तनों ने गेम डेवलपर्स को पिछले लागत संरचना पर अपने काम के आधार पर परेशान किया है।
- यूनिटी के कार्यों ने उनकी वैधता और नैतिकता के बारे में सवाल उठाए हैं, और प्रतिकूल तुलना अनरियल इंजन से की गई है जो समान प्रति-इंस्टॉल शुल्क नहीं लगाता है।

## [क्रोमबुक में मिलेगा 10 साल का ऑटोमैटिक अपडेट](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Google एक दशक के लिए सभी Chromebook को स्वचालित रूप से अपडेट करने की योजना बना रहा है, जिससे यह इस तरह के दीर्घकालिक अपडेट के लिए प्रतिबद्ध एकमात्र ओएस बन जाएगा, जो सुरक्षा, स्थिरता और डिवाइस दीर्घायु में सुधार करेगा।
- टेक दिग्गज अधिक पुनर्नवीनीकरण सामग्री का उपयोग करके क्रोमबुक बनाने के लिए अपने भागीदारों के साथ सहयोग कर रहा है और बिजली-कुशल सुविधाओं और त्वरित मरम्मत विधियों को पेश कर रहा है।
- Google की रणनीति Chromebook के पूर्ण जीवनचक्र पर जोर देती है, इसके उत्पादन से लेकर रीसाइक्लिंग तक, स्थिरता और उपयोगकर्ता सुविधा के लिए प्रतिबद्धता प्रदर्शित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- गूगल ने फैसला किया है कि इलेक्ट्रॉनिक कचरे को कम करने के लिए क्रोमबुक स्वचालित रूप से 10 साल तक अपडेट रहेगा।
- फिंगरप्रिंट प्रमाणीकरण की सुरक्षा, शैक्षिक सेटिंग्स में क्रोमबुक के स्थायित्व और हार्डवेयर आपूर्तिकर्ताओं के साथ Google के सामने आने वाली संभावित चुनौतियों के बारे में ऑनलाइन मंच पर बहस हुई है।
- क्रोमबुक के लिए विस्तारित समर्थन की सराहना करने के बावजूद, उपयोगकर्ताओं ने हार्डवेयर सीमाओं और अनजाने में ऑपरेटिंग सिस्टम (ओएस) सत्यापन पुन: सक्षम होने के बारे में चिंता व्यक्त की है।

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- PostgreSQL Global Development Group ने 14 सितंबर, 2023 को PostgreSQL 16 को जारी करने की घोषणा की, जो ओपन-सोर्स डेटाबेस का नवीनतम अपडेट है।
- संवर्द्धन में क्वेरी समांतरता, थोक डेटा लोडिंग और तार्किक प्रतिकृति में प्रदर्शन सुधार शामिल हैं; विस्तारित एसक्यूएल / जेएसओएन सिंटैक्स; नई निगरानी आँकड़े; और नीति प्रबंधन के लिए बेहतर पहुंच नियंत्रण।
- उल्लेखनीय परिवर्धन क्लाइंट लोड संतुलन, एसआईएमडी के माध्यम से सीपीयू त्वरण, और द्विदिश तार्किक प्रतिकृति के लिए समर्थन हैं, जो मजबूत निगरानी, पहुंच नियंत्रण और सुरक्षा सुविधाओं के कारण डेवलपर्स और संगठनों के लिए फायदेमंद हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- PostgreSQL 16, एक ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर प्रोजेक्ट, उन्नत सुविधाओं और बेहतर संस्करण प्रबंधन के साथ जारी किया गया है।
- सॉफ्टवेयर बुनियादी ढांचे में अपनी प्रभावशाली भूमिका के लिए प्रसिद्ध यह परियोजना, योगदानकर्ताओं के एक विविध समूह द्वारा समर्थित है।
- वर्तमान चर्चाएं PostgreSQL से संबंधित प्रदर्शन अनुकूलन, इंडेक्स ब्लोट, प्रतिकृति और परिनियोजन विकल्पों जैसे क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करती हैं।

## [सहयोग करने या मेरा समर्थन करने के बजाय, Google ने मेरा विचार चुरा लिया।](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- ओज़रामोस नाम के इस व्यक्ति ने आरोप लगाया है कि उनकी परियोजना हैंड्सफ्री.js को गूगल ने उनके प्रोजेक्ट गेमफेस के लिए चुरा लिया था, जिसके परिणामस्वरूप समर्थन और मान्यता की कमी के कारण निराशा और निराशा हुई।
- कार्नेगी मेलन विश्वविद्यालय के एक प्रोफेसर ने ओज़रामोस के दावों की वैधता की पुष्टि की, गूगल के कार्यों में अपनी निराशा व्यक्त की।
- उपयोगकर्ता टिप्पणियों में सामान्य प्रतिक्रिया ओज़रामोस के प्रति सहायक थी, जिसमें Google को ओज़रामोस के योगदान का जवाब देने और स्वीकार करने के लिए कहा गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- PTSD और बेघरता से पीड़ित एक अनुभवी ने एक सहायक तकनीक विकसित की, जिसे उन्होंने Google पर अपने प्रोजेक्ट के लिए कंपनी से समर्थन की कमी के कारण चोरी करने का आरोप लगाया।
- इस स्थिति ने कॉर्पोरेट नैतिकता, जवाबदेही और नवप्रवर्तकों के उपचार के बारे में बहस छेड़ दी, जिसमें कानूनी कार्यों और सार्वजनिक शर्म को संभावित समाधान के रूप में देखा गया।
- यह घटना कॉर्पोरेट कार्यों की जटिलताओं को रेखांकित करती है और सामाजिक सुधार के लिए ऐसे संघर्षों को संबोधित करने की आवश्यकता पर चर्चा करती है।

## [स्क्रैच से आईपी जियोलोकेशन डेटाबेस कैसे बनाएं?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- लक्षित विज्ञापन, धोखाधड़ी का पता लगाने, सामग्री स्थानीयकरण, नेटवर्क सुरक्षा और विश्लेषिकी में आईपी जियोलोकेशन के आवेदन पर चर्चा की जाती है, साथ ही आईपी पते को जियोलोकेट करने की चुनौतियों पर भी चर्चा की जाती है।
- लेख में बताया गया है कि डब्ल्यूएचओआईएस रिकॉर्ड और ओपन-सोर्स परियोजनाओं का उपयोग करके जियोलोकेशन डेटाबेस कैसे बनाया जाए, और आरआईपीई एनसीसी डेटाबेस में जियोलोकेशन विशेषताओं के सीमित कवरेज को संबोधित करता है।
- आईपी पते से जियोलोकेशन डेटा का उपयोग करने की सीमाओं और विकल्पों का पता लगाया जाता है, जैसे कि डेटा संवर्धन के लिए अन्य जियोलोकेशन परियोजनाएं और तीसरे पक्ष के स्रोत, ipapi.is के उल्लेख के साथ समाप्त होते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- पाठ स्क्रैच से एक सटीक आईपी जियोलोकेशन डेटाबेस स्थापित करने पर केंद्रित है, आईपी स्थान सटीकता के महत्व पर जोर देता है, और सीएसवी फाइलों के लिए एमएमडीबी प्रारूप का उपयोग करने जैसी विभिन्न पद्धतियों पर चर्चा करता है।
- वीपीएन और प्रॉक्सी का पता लगाने, धोखाधड़ी का पता लगाने के लिए आईपीइंफो के एपीआई के उपयोग, किसी भी पते का पता लगाने की कठिनाइयों और जियोलोकेशन डेटा के आसपास गोपनीयता निहितार्थ पर ध्यान दिया जाता है।
- मैक्समाइंड और क्लाउडफ्लेयर जैसी जियोलोकेशन सेवाओं की विश्वसनीयता पर सवाल उठाया गया है, जिसमें प्रतिस्थापन के रूप में प्रस्तावित ट्रेसरूट विश्लेषण और बीजीपी विज्ञापनों जैसे वैकल्पिक तरीके हैं। गूगल जैसी कंपनियों के लिए इन डेटाबेस के महत्व पर भी जोर दिया जाता है।

## [कैलिफ़ोर्निया ने अब तक का सबसे मजबूत राइट-टू-रिपेयर बिल पारित किया, जिसमें 7 साल के भागों की आवश्यकता होती है](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- कैलिफोर्निया ने एक व्यापक राइट-टू-रिपेयर बिल पारित किया है, जो विक्रेताओं को उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स और उपकरणों के लिए भागों, उपकरणों, मरम्मत गाइड और आवश्यक सॉफ्टवेयर की आपूर्ति करने के लिए बाध्य करता है।
- यह बिल अन्य राज्य कानूनों को पार करता है, जिसमें विक्रेताओं को 1 जुलाई, 2021 से बेचे जाने वाले उत्पादों के लिए उत्पाद की लागत द्वारा निर्धारित अवधि के लिए ऐसी वस्तुओं की पेशकश करने की मांग की गई है। कानून में प्रवर्तन प्रावधान शामिल हैं और मरम्मत विक्रेताओं को "गैर-अधिकृत" भागों के उपयोग का खुलासा करने का आदेश देता है।
- ऐप्पल ने इस बिल का समर्थन किया, अपने उत्पादों की बढ़ती मरम्मत और स्थायित्व को रेखांकित किया। यह कानून, अन्य राज्यों और यूरोप में इसी तरह के कानूनों के साथ, निर्माताओं को विश्व स्तर पर मरम्मत योग्य और टिकाऊ उत्पाद प्रदान करने के लिए प्रेरित कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- कैलिफोर्निया ने राइट-टू-रिपेयर बिल पारित किया है जो निर्माताओं को कम से कम सात वर्षों के लिए अपने उत्पादों के लिए भागों की आपूर्ति करने के लिए बाध्य करता है।
- इस विधेयक ने तीसरे पक्ष के प्रतिस्थापन भागों की गुणवत्ता, छोटे व्यवसायों पर तनाव, प्रतिस्पर्धा और बौद्धिक संपदा अधिकारों पर संभावित प्रभाव के साथ योजनाबद्ध ता के प्रकटीकरण जैसे मुद्दों से संबंधित बहस छेड़ दी है।
- इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों की मरम्मत की क्षमता, व्यक्तिगत भागों की उपलब्धता, तकनीकी सामानों की स्थायित्व और अवधि में चर्चा की जाती है, जिसमें नियोजित अप्रचलन और उपभोक्ता अधिकारों पर इसके प्रभाव, लागत संबंधी विचार और व्यवसायों और उद्योगों पर समग्र प्रभाव पर उल्लेखनीय प्रवचन होता है।

## [टेल्स एक पोर्टेबल ओएस है जो निगरानी और सेंसरशिप से बचाता है।](https://tails.net/)

- टेल्स एक पोर्टेबल ऑपरेटिंग सिस्टम है जिसे निगरानी और सेंसरशिप के खिलाफ सुरक्षा के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो ऑनलाइन गोपनीयता और सेंसरशिप के प्रतिरोध के लिए टॉर नेटवर्क का उपयोग करता है।
- यूएसबी स्टिक पर स्थापित होने के लिए डिज़ाइन किया गया, टेल्स किसी भी मशीन पर एक सुरक्षित कंप्यूटिंग वातावरण प्रदान करता है, जो संवेदनशील दस्तावेजों और सुरक्षित संचार को संभालने के लिए अनुप्रयोगों से लैस है।
- एडवर्ड स्नोडेन द्वारा समर्थित और इंटरनेट स्वतंत्रता संगठनों द्वारा वित्त पोषित टेल्स, डेबियन जीएनयू / लिनक्स पर आधारित है। यह स्वतंत्र रूप से उपलब्ध है और अक्सर पत्रकारों, कार्यकर्ताओं, घरेलू हिंसा से बचे लोगों और अतिरिक्त गोपनीयता की आवश्यकता वाले अन्य लोगों द्वारा लाभ उठाया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- चर्चा टेल्स पर केंद्रित है, जो एक गोपनीयता-केंद्रित ऑपरेटिंग सिस्टम (ओएस) है जिसे निगरानी और सेंसरशिप से बचाने के लिए विकसित किया गया है, जिसमें पूर्व सत्रों के निशान को अवरुद्ध करने और मैलवेयर से बचाव जैसी विशेषताएं हैं।
- बातचीत में टेल्स ओएस की कुछ सीमाओं को भी इंगित किया गया है, जिसमें आईपी एड्रेस लीक का जोखिम भी शामिल है, जिसमें Whonix, Heads और TENS जैसे विकल्पों को सुरक्षित ब्राउज़िंग विकल्पों के रूप में उल्लेख किया गया है।
- संवाद के भीतर अन्य विषयों में इंटरनेट का इतिहास और विकास, ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर की विश्वसनीयता और ओपन-सोर्स पहल का वित्तपोषण शामिल है।

## [iNaturalist अपने आप हमला करता है](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- iNaturalist, जैव विविधता लॉगिंग के लिए एक सामाजिक नेटवर्क, $ 10 मिलियन अनुदान द्वारा सहायता प्राप्त एक स्वतंत्र गैर-लाभकारी इकाई बन गया है।
- अनुदान का उद्देश्य लोगों को प्रकृति से जोड़ने और पारिस्थितिक डेटा उत्पन्न करने के अपने मिशन को जारी रखने में आईनेचुरलिस्ट का समर्थन करना है। मंच उच्च जैव विविधता और उनकी सेवा तक सीमित पहुंच वाले क्षेत्रों में अपनी उपस्थिति बढ़ाने की भी उम्मीद करता है।
- iNaturalist प्रजातियों के वितरण का पूर्वानुमान लगाने के लिए कृत्रिम बुद्धि को शामिल करने की भी योजना बना रहा है और अपने पिछले साथी संगठनों के साथ सहयोग करना चाहता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- टेन्सरफ्लो लाइट मॉडल का उपयोग करते हुए आईनेचुरलिस्ट ऐप ने 50 मिलियन अवलोकनों को पार किया है, जिससे पौधों और जानवरों की पहचान करने में प्रकृति प्रेमियों की सहायता हुई है।
- तस्वीरों में वर्ग असंतुलन और ऑब्जेक्ट भ्रम जैसी कमियों के बावजूद, ऐप उपयोगकर्ता सत्यापन और भौगोलिक प्राथमिकताओं को शामिल करने के माध्यम से अपनी सटीकता को बढ़ाता है।
- भविष्य में वृद्धि विभिन्न प्लेटफार्मों में बेहतर कैमरा प्रौद्योगिकियों और ऐप उपलब्धता के संभावित रोजगार का संकेत देती है।

## [एक गिट रिपॉजिटरी में, आपकी फाइलें कहां रहती हैं?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Git फ़ाइलों को एक रिपॉजिटरी के अंदर .git /ऑब्जेक्ट्स निर्देशिका में अलग-अलग ऑब्जेक्ट्स के रूप में संग्रहीत करता है, सामग्री-संबोधित भंडारण को नियोजित करता है, जहां फ़ाइल नाम फ़ाइल की सामग्री का हैश होते हैं।
- गिट अलग-अलग संस्करणों के लिए डिफ्स स्टोर नहीं करता है; प्रत्येक संस्करण एक पूर्ण फ़ाइल के रूप में सहेजा जाता है। पुराने संस्करणों का पता लगाने के लिए, कोई फ़ाइल परिवर्तनों से जुड़े प्रतिबद्ध आईडी खोजने के लिए 'गिट लॉग' का उपयोग कर सकता है।
- Git zlib प्रारूप का उपयोग करके ऑब्जेक्ट्स को संपीड़ित करता है। लेखक कोड स्निपेट के साथ गिट का उपयोग करके ब्लॉग पोस्ट के पुराने संस्करण को पुनः प्राप्त करने का एक व्यावहारिक उदाहरण प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- लेख Git का एक व्यापक अवलोकन प्रदान करता है, जिसमें इसकी अनूठी कार्यक्षमता, समस्या निवारण विधियों, आंतरिक कामकाज और परिवर्तनों को ट्रैक करने के लिए निर्देशित एसाइक्लिक ग्राफ (डीएजी) का उपयोग शामिल है।
- संस्करण नियंत्रण प्रणालियों के दायरे में इसके लचीलेपन और स्थिरता का समर्थन करने वाले तर्कों के बावजूद, संभावित सुधारों के साथ-साथ गिट के उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस की आलोचनाओं का पता लगाया जाता है।
- टुकड़ा गिट की जटिलता और प्रयोज्यता पर भी चर्चा करता है, अन्य विकल्पों के खिलाफ इसकी लोकप्रियता की तुलना करता है, और भविष्य के नवाचार और स्केल-अप के लिए क्षमता की रूपरेखा तैयार करता है।

## [गोडोट विकास निधि](https://fund.godotengine.org/)

- गोडोट डेवलपमेंट फंड एक ऐसा कार्यक्रम है जो व्यक्तियों और व्यवसायों को अपने चुने हुए सदस्यता स्तरों के अनुसार अलग-अलग मात्रा में योगदान करके गोडोट गेम इंजन विकसित करने में वित्तीय सहायता करने में सक्षम बनाता है।
- धन गोडोट फाउंडेशन द्वारा प्रबंधित किया जाता है और डेवलपर्स को काम पर रखने, कलाकृति बनाने, हार्डवेयर प्राप्त करने और अन्य परियोजना से संबंधित लागतों को कवर करने जैसे उद्देश्यों के लिए उपयोग किया जाता है।
- गोडोट सॉफ्टवेयर फ्रीडम कंजरवेंसी का एक हिस्सा है, और इसकी वेबसाइट TuxFamily.org द्वारा होस्ट की जाती है, जो इस ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट में वैधता की एक परत जोड़ती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- गोडोट डेवलपमेंट फंड एक हैकर न्यूज पोस्ट में चर्चा का विषय है, लेकिन संबंधित टिप्पणियों को किसी अन्य साइट पर स्थानांतरित कर दिया गया है।
- वाई कॉम्बीनेटर (वाईसी) विंटर 2024 बैच के लिए आवेदन खुले घोषित किए गए हैं।
- पोस्ट कई संसाधनों जैसे आवेदन दिशानिर्देश, अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न, एपीआई, सुरक्षा, कानूनी जानकारी, और आवेदन करने और वाईसी तक पहुंचने के विवरण के लिंक प्रदान करता है।

## [गूगल कर्मियों को 'शेयर' और 'बंडल' जैसे शब्दों से बचने के लिए कहा गया है: अमेरिका](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- चल रहे मुकदमे में पेश किए गए दस्तावेजों के अनुसार, गूगल कर्मचारियों या 'गूगलर्स' को निर्देश दिया गया है कि वे ऐसे विशेष शब्दों और वाक्यांशों का उपयोग करने से बचें, जो संभावित रूप से प्रतिस्पर्धा-विरोधी व्यवहार को दर्शाते हैं।
- ये निर्देश एक बड़े मामले का हिस्सा हैं जहां गूगल पर ऑनलाइन सर्च बाजार में एकाधिकार बनाए रखने का आरोप लगाया जा रहा है। हालांकि गूगल इन आरोपों से इनकार करता है।
- दस्तावेजों से यह भी पता चलता है कि कर्मचारियों को अपने इतिहास के साथ संवेदनशील चैट बंद करने और "अपनी वायु आपूर्ति में कटौती" और "बाजार हिस्सेदारी" जैसे वाक्यांशों से बचने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- चर्चा Google और उसके अविश्वास मुद्दों पर केंद्रित है, कानूनी मामलों में भाषा के महत्व और एकाधिकार शक्ति के संभावित दुरुपयोग पर जोर देती है।
- विषयों में Google द्वारा अपने कर्मचारियों को कुछ शब्दों को बायपास करने और अटॉर्नी-क्लाइंट विशेषाधिकार के आसपास की बातचीत शामिल है, जो तकनीकी उद्योग में कानूनी पहलुओं की जटिलता का प्रदर्शन करती है।
- कवर किया गया एक अन्य विषय सॉफ्टवेयर उद्योग में Google की प्रमुख भूमिका है, जो अपने उत्पादों की गुणवत्ता और मूल्य निर्धारण और प्रतिस्पर्धा पर उनके प्रभाव जैसे कारकों पर चर्चा करता है।

## [तो आपने एकता से अवास्तविक इंजन की ओर बढ़ने का फैसला किया है।](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- यह सारांश एकता से अवास्तविक इंजन में संक्रमण में मदद करने के लिए मार्गदर्शन और संसाधन प्रदान करता है, प्रलेखन को समझने, प्रासंगिक समुदायों में शामिल होने और एपिक ऑनलाइन लर्निंग लाइब्रेरी जैसे शैक्षिक संसाधनों का उपयोग करने के महत्व पर जोर देता है।
- यह भुगतान संरचनाओं, प्लेटफ़ॉर्म समर्थन के बारे में चिंताओं को संबोधित करता है और बहुमुखी प्रतिभा, व्यापक बाजार, कुशल इनपुट सिस्टम और 2 डी और 3 डी गेम विकास दोनों के साथ संगतता जैसे अनरियल के लाभों पर जोर देता है।
- लेख लोकप्रिय खेलों में अनरियल इंजन के उपयोग, स्तर डिजाइन उपकरणों की वृद्धि, और लिनक्स और मैक प्लेटफार्मों पर गेम विकसित करने की व्यवहार्यता को नोट करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- चर्चा मुख्य रूप से गेम इंजन से संबंधित विषयों पर केंद्रित है, विशेष रूप से यूनिटी से अनरियल इंजन में संक्रमण और अनरियल के भीतर 'ब्लूप्रिंट' का अनुप्रयोग।
- रुचि के अन्य बिंदुओं में ब्लूप्रिंट का उपयोग करते समय संस्करण नियंत्रण और विलय परिवर्तनों के बारे में चिंताएं, सी ++ की तुलना में इसका प्रदर्शन और बाधाएं और गोडोट जैसे अन्य गेम इंजनों के साथ तुलना शामिल है।
- चर्चा किए गए अन्य विषयों में गेम इंजन कंपनियों द्वारा राजस्व सृजन, यूनिटी द्वारा नीति और मूल्य निर्धारण बदलाव, निदेशकों पर निर्देशित खतरे और ट्विटर उपयोग में कमी शामिल हैं।

## [रैखिक कोड अधिक पठनीय है](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- लेखक पठनीयता के लिए अमूर्त कोड के खिलाफ वकालत कर रहा है, यह तर्क देते हुए कि रैखिक कोड आंतरिक रूप से अधिक समझ में आता है।
- लेखक एक फ़ंक्शन का एक उदाहरण पेश करके अपने रुख को प्रमाणित करता है जो कोड में अमूर्तता के उपयोग की आलोचना करता है।
- वे एक उपकरण से जुड़े एक संभावित कोड मुद्दे को संबोधित करते हैं, सिफारिश करते हैं कि कोड को ओवन को पैरामीटर के रूप में मानना चाहिए, इस विचार को मजबूत करना चाहिए कि छोटे कार्यों को रैखिक कोड से नहीं निकाला जाना चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- चर्चा का केंद्रीय विषय बड़े रैखिक कार्यों और छोटे मॉड्यूलर कार्यों को बढ़ावा देने वाले अलग-अलग विचारों के साथ कोड की पठनीयता और रखरखाव है।
- प्रवचन अन्य डेवलपर्स की पठनीयता को ध्यान में रखते हुए कोड लिखने और अमूर्तता के सावधानीपूर्वक उपयोग के माध्यम से संतुलन बनाने के महत्व को रेखांकित करता है।
- यह पठनीयता और दक्षता के बीच प्राथमिकता देते समय कोडबेस की विशिष्ट आवश्यकताओं को ध्यान में रखने के महत्व पर जोर देता है। कोड संरचना, परीक्षण और मापनीयता पर विभिन्न दृष्टिकोणों की भी जांच की जाती है।

## [प्रोग्रामिंग भाषा आविष्कारक या सीरियल किलर? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- पाठ एक गेम की अवधारणा को इंगित करता है जहां चुनौती एक प्रोग्रामिंग भाषा आविष्कारक और एक सीरियल किलर के बीच अंतर करना है।
- इस गेम में व्यक्तियों के हितों की जांच करना शामिल हो सकता है, जिसमें संभावित रूप से हैकिंग और हत्या जैसे विषय शामिल हो सकते हैं।
- पोस्ट प्रौद्योगिकी और सच्चे अपराध को एक इंटरैक्टिव प्रारूप में संयोजित करने के अपने सुझाव में अद्वितीय है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- लेख में एक गेम शामिल है जिसमें यह अनुमान लगाना शामिल है कि क्या तस्वीर में कोई व्यक्ति सीरियल किलर है या प्रोग्रामिंग भाषाओं का डेवलपर है।
- प्रोग्रामर और सीरियल किलर से जुड़ी रूढ़ियों के साथ-साथ चेहरे की विशेषताओं को किसी की प्रकृति से जोड़ने की वैधता के बारे में चर्चा थ्रेड के भीतर एक बहस है।
- खेल ने मिश्रित प्रतिक्रियाएं प्राप्त की हैं, कुछ प्रतिभागियों ने इसका आनंद लिया है, जबकि अन्य संभावित भेदभाव के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं और कुछ बहिष्करणों पर आश्चर्यचकित हैं।

## [अति आत्मविश्वास और नकारात्मक दृष्टिकोण से जुड़ा मध्यवर्ती विज्ञान ज्ञान](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- अध्ययन वैज्ञानिक ज्ञान, आत्म-आश्वासन और विज्ञान के प्रति दृष्टिकोण के बीच एक लिंक की खोज करता है, विशेष रूप से मध्य-स्तरीय वैज्ञानिक ज्ञान वाले व्यक्तियों में अति आत्मविश्वास और नकारात्मक पूर्वाग्रह को ध्यान में रखते हुए।
- निष्कर्ष मौजूदा मॉडल पर सवाल उठाते हैं और इस अति आत्मविश्वास को संबोधित करने और विज्ञान की अधिक गहन समझ को प्रोत्साहित करने की आवश्यकता पर प्रकाश डालते हैं।
- लेख अकादमिक प्रकाशन और उसके प्रकाशक के बारे में विवरण भी प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- चर्चा विज्ञान की सीमाओं, इसे परिभाषित करने में चुनौतियों और वैज्ञानिक दावों में बहुत अधिक विश्वास करने के खतरों को समझने पर केंद्रित है।
- यह इस बात पर प्रकाश डालता है कि अति आत्मविश्वास विभिन्न क्षेत्रों को कैसे प्रभावित करता है और मीडिया और राजनीति विज्ञान के बारे में जनता की धारणा को कैसे आकार देते हैं।
- अति आत्मविश्वास और विज्ञान से इनकार का मुकाबला करने के लिए विनम्रता, आलोचनात्मक सोच और वैज्ञानिक समझ में अनिश्चितताओं की स्वीकृति की आवश्यकता पर जोर दिया जाता है।

## [आज से शुरू होगा आर्म आईपीओ](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- ब्रिटिश चिप डिजाइनर आर्म 51 डॉलर के शेयर मूल्य के साथ आईपीओ की शुरुआत कर रही है, जिससे कंपनी का मूल्यांकन 54.5 अरब डॉलर हो गया है।
- इस आईपीओ से आर्म की मूल कंपनी सॉफ्टबैंक को करीब 4.9 अरब डॉलर मिलेंगे और आईपीओ के बाद आर्म सॉफ्टबैंक की सहायक कंपनी के रूप में काम करना जारी रखेगी।
- इस आईपीओ को व्यापक मंजूरी मिली है, जिससे एप्पल, सैमसंग और इंटेल जैसी दिग्गज तकनीकी कंपनियों से निवेश आकर्षित हुआ है, लेकिन इस साल की शुरुआत में लंदन में दोहरी लिस्टिंग की उम्मीदों के बाद इसे केवल अमेरिका में सूचीबद्ध किया जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- एआरएम की प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश (आईपीओ) शुरू हो गई है, अटकलों से पता चलता है कि कीमतों में संभावित वृद्धि ग्राहकों को ओपन-सोर्स आरआईएससी-वी आर्किटेक्चर की ओर धकेल सकती है।
- एआरएम से आरआईएससी-वी तक संभावित संक्रमण के बारे में चर्चा चल रही है, जिसमें सॉफ्टवेयर संगतता और हार्डवेयर इंटरऑपरेबिलिटी प्रमुख विचार हैं।
- आईपीओ एआरएम की सफलता को बनाए रखने के लिए रणनीतिक रूप से तैनात है, जिसमें सॉफ्टबैंक 21% हिस्सेदारी बेच रहा है। ऐप्पल, गूगल और एनवीडिया जैसे टेक दिग्गज संभावित रूप से शत्रुतापूर्ण अधिग्रहण को रोकने के लिए आईपीओ का समर्थन करते हैं।

## [चोरी की गई वैन गाग पेंटिंग एक IKEA बैग में वापस आ गई](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- विंसेंट वैन गाग का एक प्रारंभिक काम, वसंत में नुएनन में पार्सोनेज गार्डन, एक डच संग्रहालय से चोरी के साढ़े तीन साल बाद पुनः प्राप्त किया गया है।
- 3.2 से 6.4 मिलियन डॉलर के बीच की पेंटिंग, जिसे गुमनाम रूप से एक आइकिया बैग में कला जासूस आर्थर ब्रांड को लौटा दिया गया था, जिसमें चोरी में रिटर्नर का कोई निहितार्थ नहीं था।
- मूल चोर को 2021 में गिरफ्तार किया गया था और आठ साल जेल की सजा सुनाई गई थी। पुनर्स्थापित कलाकृति को आवश्यक परीक्षा और बहाली के बाद फिर से प्रदर्शित किया जाएगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- चोरी की गई वैन गाग पेंटिंग को बरामद किया गया और एक आईकेईए बैग में लौटा दिया गया, जिसे कला जासूस आर्थर ब्रांड द्वारा संचालित एक भूमिगत नेटवर्क के माध्यम से सुविधा प्रदान की गई।
- 2002 में चोरी हुई यह पेंटिंग आपराधिक अंडरवर्ल्ड में घूम रही थी और इसकी वापसी चोरी की कलाकृति के कब्जे से संबंधित कानूनी मुद्दों को दर्शाती है।
- पोस्ट में चित्रों के संरक्षण, कला बहाली, और कला चोरी कथाओं से संबंधित पुस्तकों और श्रृंखलाओं के लिए सिफारिशों के बारे में भी चर्चा की गई है।

## [Nue - एक प्रतिक्रिया / Vue / Vite / एस्ट्रो विकल्प](https://nuejs.org)

- लेखक ने Nue JS, उपयोगकर्ता इंटरफेस के निर्माण के लिए एक जावास्क्रिप्ट लाइब्रेरी विकसित की है, जो Vue 2.0 और Riot.js से प्रभावित है।
- Nue JS के पूरक के लिए एक पारिस्थितिकी तंत्र काम कर रहा है, जिसे Vite, Next.js और एस्ट्रो जैसे उपकरणों के विकल्प के रूप में डिज़ाइन किया गया है। इसका उद्देश्य प्रगतिशील वृद्धि, चिंताओं को अलग करना और सिमेंटिक वेब डिज़ाइन पर जोर देना है।
- Nue ब्रांड के तहत सभी उत्पादों को MIT लाइसेंस के तहत जारी किया जाएगा, जो ओपन-सोर्स टूलिंग के लिए लेखक की प्रतिबद्धता की पुष्टि करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- लेख एनयूई जेएस के लॉन्च की घोषणा करता है, जो प्रसिद्ध फ्रंट-एंड फ्रेमवर्क का एक हल्का विकल्प है, और संबंधित परियोजनाओं के संभावित विस्तार पर चर्चा करता है।
- यह फ्रंट-एंड डेवलपमेंट एनकैप्सुलेशन मुद्दों के आसपास बहस को प्रदर्शित करता है और अन्य समान ढांचे के साथ तुलना करते हुए उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया प्रदान करता है।
- पोस्ट एनयू जेएस के प्रति अलग-अलग दर्शकों की भावना की पड़ताल करता है और कोडिंग मानदंडों पर कृत्रिम बुद्धि के संभावित प्रभाव को बातचीत में लाता है।

## [एक चतुर "सतत गति" डिवाइस [वीडियो]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- वीडियो में एक 'परपेचुअल मोशन' डिवाइस की प्रस्तुति शामिल है जो अनिवार्य रूप से एक सतत गति सिम्युलेटर के रूप में काम करता है, जो एक गेंद को निरंतर गति में रखने के लिए इलेक्ट्रोमैग्नेट और एक प्रेरक निकटता सेंसर का उपयोग करता है।
- निर्माता डिवाइस की कार्यक्षमता का एक व्यापक प्रदर्शन देता है और इसके विभिन्न घटकों, जैसे कैपेसिटर और समायोज्य मापदंडों के माध्यम से चलता है।
- वीडियो के दौरान सतत गति की अवधारणा पर चर्चा की गई है, जो डिवाइस के संचालन के पहलुओं के साथ जुड़ी हुई है। एक प्रायोजक, इनकॉग्नि, का उल्लेख एक ऐसी सेवा के रूप में किया जाता है जो व्यक्तिगत डेटा की सुरक्षा और अवांछित फोन कॉल की रोकथाम में सहायता करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- फीचर्ड वीडियो में एक "सतत गति" डिवाइस दिखाया गया है, जो संभावित सुधारों, जैसे प्लास्टिक रेल, माइक्रोकंट्रोलर्स, मोटरचालित पहियों और नए बिजली स्रोतों पर चर्चा करता है।
- बातचीत में दार्शनिक और वैज्ञानिक विषयों को भी शामिल किया गया है, जैसे वास्तविकता की प्रकृति, विज्ञान की भूमिका, ऊर्जा संरक्षण, और एक घुमावदार अंतरिक्ष-समय संदर्भ के भीतर ऊर्जा को परिभाषित करना।
- डार्क मैटर और ऊर्जा सिद्धांतों के आसपास संदेह और कुछ तर्कों की विश्वसनीयता भी चर्चाओं के बीच प्रचलित है। लेख वाईसी विंटर 2024 के लिए आवेदनों का उल्लेख करके समाप्त होता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="सीमांत उपयोगकर्ता का अत्याचार" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A5%80%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%A4%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2015%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
