---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [माइक्रोसॉफ्ट एआई शोधकर्ताओं द्वारा गलती से उजागर किया गया डेटा](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- माइक्रोसॉफ्ट के एआई शोधकर्ताओं ने साझा एक्सेस सिग्नेचर (एसएएस) टोकन की गलत कॉन्फ़िगरेशन के कारण अनजाने में बैकअप, पासवर्ड और संदेशों सहित 38 टेराबाइट निजी डेटा को उजागर किया है।
- यह घटना उन सुरक्षा जोखिमों को रेखांकित करती है जो एआई परियोजनाओं में प्रशिक्षण डेटा की विशाल मात्रा के प्रबंधन से उत्पन्न हो सकते हैं, विशेष रूप से इन टोकनों को प्रबंधित करने के लिए माइक्रोसॉफ्ट के केंद्रीकृत तरीके की कमी को देखते हुए।
- पोस्ट बाहरी डेटा साझाकरण के लिए वैकल्पिक तरीकों का उपयोग करने और एआई विकास में क्लाउड सुरक्षा को प्राथमिकता देने की सिफारिश करता है। क्लाउड वातावरण की निगरानी और सुरक्षा के लिए फोर्टीगेट नेक्स्ट-जनरेशन फ़ायरवॉल (एनजीएफडब्ल्यू) और विज जैसे समाधान सुझाए गए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- चर्चाओं में एआई मॉडल में सुरक्षित अनुक्रमण विधियों की आवश्यकता, व्यापक प्रवेश परीक्षण के महत्व और एज़ूर के सुरक्षा उपायों के बारे में चिंताओं सहित साइबर सुरक्षा के विभिन्न तत्व शामिल हैं।
- चर्चा के अन्य विषयों में पुरानी तकनीक का उपयोग करने के जोखिम शामिल हैं, खासकर जब एनएएस उपकरणों से निपटते हैं, लगातार उन्नयन और अपडेट की आवश्यकता पर प्रकाश डालते हैं।
- एन्क्रिप्शन और डेटा उल्लंघन दबाव वाले विषय बने हुए हैं, जो डेटा की विशाल मात्रा के प्रबंधन की जटिलताओं पर ध्यान आकर्षित करते हैं, इस प्रकार डेटा संरक्षण की महत्वपूर्ण भूमिका को मजबूत करते हैं।

## [हाइपरडीएक्स - ओपन-सोर्स देव-अनुकूल डेटाडॉग विकल्प](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- हाइपरडीएक्स एक ऐसा मंच है जो उपयोगकर्ताओं को विभिन्न प्रकार के डेटा जैसे लॉग, ट्रेस, मैट्रिक्स और सत्र रीप्ले को एक ही स्थान पर खोजने और सहसंबंधित करने के लिए सशक्त बनाता है, जो वर्तमान टूल की बाधाओं को ओवरराइड करता है।
- उपकरण डेटा खींचने और सहसंबंधित करने के लिए ओपनटेलीमेट्री और लागत-कुशल भंडारण और कुशल क्वेरी हैंडलिंग के लिए क्लिकहाउस का उपयोग करता है।
- प्लेटफ़ॉर्म एक सहज ज्ञान युक्त डेवलपर अनुभव पर जोर देता है, जिसमें देशी जेएसओएन लॉग पार्सिंग और आसान चेतावनी निर्माण सहित विशेषताएं हैं। उपयोगकर्ता अन्वेषण और प्रतिक्रिया के लिए डेमो और ओपन-सोर्स विकल्प मौजूद हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- HyperDX, डेटाडॉग का एक ओपन-सोर्स विकल्प, समेकित लॉग, निशान, मैट्रिक्स और सत्र रीप्ले प्रदान करता है। यह डेटा संग्रह के लिए ओपनटेलीमेट्री और कुशल प्रश्नों और कम भंडारण लागत के लिए क्लिकहाउस का उपयोग करता है।
- प्लेटफ़ॉर्म का उद्देश्य एक सहज डेवलपर अनुभव प्रदान करना है, जो बाजार में भेदभाव की पेशकश करता है, जिसमें स्केलिंग डेटा अंतर्ग्रहण, निगरानी उपकरणों के बीच तुलनात्मक आकलन और स्व-होस्ट किए गए प्लेटफार्मों के लाभ ों को दिखाना शामिल है।
- पोस्ट में खनिक के लिए डिफ़ॉल्ट आंकड़े, सिस्टम्ड जर्नलसीटीएल के साथ एकीकरण, ओपन कोर और एसएएएस मॉडल का मिश्रण, और मुद्दों के निदान के लिए एंड-टू-एंड लॉगिंग के महत्व जैसे मामलों पर चर्चा की गई।

## [ऐप्पल टीवी, अब अधिक टेलस्केल के साथ](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- टेलस्केल, सुरक्षित नेटवर्क बनाने के लिए एक मंच, टीवीओएस 17 की शुरुआत के कारण अब ऐप्पल टीवी के साथ संगत है, जो उपयोगकर्ता के टेलस्केल नेटवर्क में ऐप्पल टीवी के एकीकरण को सक्षम बनाता है।
- इस एकीकरण के कार्यों में सुरक्षित मीडिया साझाकरण और स्ट्रीमिंग, और अतिरिक्त गोपनीयता के लिए ट्रैफ़िक को फिर से रूट करने और यात्रा के दौरान भू-अवरुद्ध चैनलों तक पहुंचने के लिए टेलस्केल के ऐप्पल टीवी ऐप का उपयोग करना शामिल है।
- ऐप्पल टीवी टेलस्केल नेटवर्क में एक निकास नोड के रूप में भी कार्य कर सकता है, जिससे उपयोगकर्ता अपने घर के इंटरनेट कनेक्शन के माध्यम से ट्रैफ़िक को रूट कर सकते हैं, भले ही वे घर पर न हों।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- टेलस्केल, एक वर्चुअल प्राइवेट नेटवर्क (वीपीएन) सॉफ्टवेयर, अब ऐप्पल टीवी के लिए समर्थन प्रदान करता है, जिससे यह नेटवर्क में अन्य उपकरणों के लिए निकास नोड के रूप में कार्य करने में सक्षम होता है।
- उपयोगकर्ता चर्चाएं टेलस्केल के लाभों को उजागर करती हैं जैसे रिमोट मशीनों तक पहुंचना, जियोलोकेशन प्रतिबंधों को दरकिनार करना और स्ट्रीमिंग सेवा साझाकरण को सक्षम करना।
- टेलस्केल रिमोट सर्वर एक्सेस और स्ट्रीमिंग स्थान सीमाओं के आसपास पहुंचने सहित उपयोग परिदृश्यों की एक सरणी के लिए सुरक्षित, निर्बाध नेटवर्क की सुविधा सफलतापूर्वक प्रदान करता है। कुछ उपयोगकर्ताओं ने एलजी टीवी और एंड्रॉइड जैसे अन्य उपकरणों के साथ टेलस्केल संगतता के लिए अपनी उम्मीदें व्यक्त कीं।

## [लोटस-नोट्स से एनएसए बैकडोर कुंजी (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- लेख लोटस नोट्स के निर्यात संस्करण में "डिफरेंशियल क्रिप्टोग्राफी" नामक बैकडोर सुविधा की उपस्थिति पर चर्चा करता है, जिससे एनएसए एन्क्रिप्शन कुंजी के एक हिस्से को ब्रूट-मजबूर करके एन्क्रिप्टेड डेटा तक पहुंचने में सक्षम बनाता है।
- लेखक ने एनएसए की सार्वजनिक कुंजी को रिवर्स इंजीनियर किया, यह पता लगाते हुए कि इसमें संगठनात्मक नाम "मिनीट्रूथ" और सामान्य नाम "बिग ब्रदर" था, जो जॉर्ज ऑरवेल के उपन्यास "1984" में अधिनायकवादी शासन की याद दिलाता है।
- पाठ कच्चे सार्वजनिक कुंजी मापांक और एनएसए की सार्वजनिक कुंजी का एक स्वरूपित प्रतिपादन भी प्रस्तुत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- चर्चा एन्क्रिप्शन पहलुओं के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें लोटस-नोट्स सॉफ्टवेयर में एनएसए द्वारा "बैकडोर कुंजी" के उपयोग और उस अवधि के दौरान मजबूत एन्क्रिप्शन पर कटौती पर प्रकाश डाला गया है।
- यह इंटेल एमई से जुड़ी कमजोरियों और जोखिमों, लेट्स एन्क्रिप्ट द्वारा उपयोग किए जाने वाले एसीएमई प्रोटोकॉल की सुरक्षा और अमेरिकी खुफिया एजेंसियों द्वारा कथित मानवाधिकार उल्लंघनों की जांच करता है।
- कुल मिलाकर, पोस्ट एन्क्रिप्शन और गोपनीयता के साथ फंसी पहेली और आशंकाओं पर जोर देती है।

## [विभिन्न रोपाई के साथ लॉग किए गए जंगलों को फिर से लगाने से बहाली में तेजी आती है।](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय के एसई एशिया रेनफॉरेस्ट रिसर्च पार्टनरशिप अध्ययन में पाया गया कि विभिन्न रोपाई के साथ लॉग किए गए जंगलों को फिर से लगाने से उनकी वसूली में तेजी आती है।
- अध्ययन में उष्णकटिबंधीय जंगलों में 125 भूखंडों का मूल्यांकन किया गया और कम प्रजातियों की तुलना में 16 देशी पेड़ प्रजातियों के विविध मिश्रण के साथ फिर से लगाए गए भूखंडों में तेजी से वसूली पाई गई।
- बढ़ी हुई जैव विविधता विभिन्न प्रजातियों के विभिन्न स्थानों पर कब्जा करने के कारण पारिस्थितिकी तंत्र के कामकाज और स्थिरता को बढ़ाती है। यह वन बहाली रणनीति जैव विविधता रखरखाव और जलवायु संरक्षण प्रयासों के लिए महत्वपूर्ण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- सारांश में लॉग किए गए जंगलों को बहाल करने, पारिस्थितिकी तंत्र लचीलापन में योगदान देने और कम वर्षा और कीट क्षति के प्रभावों को कम करने में विविध रोपाई की भूमिका पर जोर दिया गया है।
- यह आर्थिक लाभ के लिए पुराने विकास वाले जंगलों को संरक्षित करने और वन प्रबंधन में जड़ी-बूटियों के उपयोग पर बहस की समीक्षा करता है, जबकि जैव विविधता को बढ़ाने के लिए देशी पौधों के साथ विविध वनों को बढ़ावा देता है।
- यह प्रवचन वन विकास, अवैध लकड़ी कटाई के मुद्दों और मियावाकी विधि और बीज बैंकिंग जैसे सफल पुनर्वनीकरण दृष्टिकोणों पर जलवायु परिवर्तन के प्रभावों पर प्रकाश डालता है।

## [हड़ताली ऑटो कर्मचारी 40% वेतन वृद्धि चाहते हैं - उसी दर से उनके सीईओ का वेतन बढ़ा](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- फोर्ड, जीएम और स्टेलेंटिस में यूनाइटेड ऑटो वर्कर्स (यूएडब्ल्यू) के सदस्यों ने कंपनियों के साथ श्रमिकों के मुआवजे पर सहमति बनाने में विफल रहने के बाद हड़ताल शुरू कर दी है।
- यूएडब्ल्यू चार वर्षों में 40% प्रति घंटा वेतन वृद्धि चाहता है। उनका दावा है कि 2013 से 2022 तक ऑटो कंपनियों के मुनाफे में 92% की वृद्धि हुई, लेकिन श्रमिकों को आनुपातिक रूप से लाभ नहीं हुआ।
- मुआवजे के स्तर को समाप्त करने और अधिक कार्यस्थल सुरक्षा के लिए प्रयास कर रही हड़ताल से प्रमुख संयंत्रों में गतिविधियों को रोकने की धमकी है और बातचीत के परिणामों के आधार पर विस्तार हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- पाठ सीईओ वेतन, कार्यकर्ता मुआवजा, यूनियनों और निगमों के भीतर शक्ति गतिशीलता से संबंधित विषयों की एक श्रृंखला पर चर्चा करता है।
- फोकस के क्षेत्रों में आय असमानता, सीईओ की भूमिका और तनाव का स्तर, श्रमिकों की हड़ताल का प्रभाव, और धन वितरण और धन के आवंटन के आसपास के मुद्दे शामिल हैं।
- चर्चाओं में परस्पर विरोधी राय होती है, जो इन विषयों के आसपास की जटिलताओं और अलग-अलग विचारों को रेखांकित करती है।

## [ज़िग में स्मृति-कुशल एनम सरणियां।](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- ब्लॉग पोस्ट में एनम सरणियों में सबसे बड़े संस्करण के लिए पर्याप्त स्थान आवंटित करने की आवश्यकता के कारण रस्ट में मेमोरी विखंडन की समस्या पर चर्चा की गई है।
- लेखक ने विखंडन को कम करने के तरीकों का उल्लेख किया है जैसे कि संरचना-ऑफ-सरणी दृष्टिकोण, और वेरिएंट सरणी दृष्टिकोण की सरणी, विशेष रूप से कंपाइलर्स और एएसटी (सार सिंटैक्स ट्री) के संदर्भ में।
- रस्ट पर ज़िग की मेमोरी-कुशल डेटा संरचनाओं के फायदों पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें संक्षिप्त परिवर्तन करने की क्षमता और बेहतर मेमोरी दक्षता के लिए संकलन समय पर इंडेक्स बिटविड्थ सेट करने की क्षमता शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- वार्तालाप ज़िग, रस्ट और सी ++ जैसी प्रोग्रामिंग भाषाओं पर केंद्रित है, जो मेमोरी-कुशल सरणियों से ट्यूरिंग पूर्णता, कॉम्पटाइम प्रकार और मेमोरी सुरक्षा तक के विषयों पर चर्चा करता है।
- प्रतिभागी विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए इन भाषाओं की उपयुक्तता, चुनौतियों और परिपक्वता स्तरों की जांच करते हैं, साथ ही उनके पेशेवरों और विपक्षों की भी।
- चर्चा भाषा अपनाने, डेवलपर अनुभव और प्रोग्रामिंग में विभिन्न पद्धतियों और दृष्टिकोणों के बीच व्यापार-बंद के महत्व पर जोर देती है।

## [मस्तिष्क एक प्याज नहीं है जिसके अंदर एक छोटा सरीसृप है (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- लेख मनोविज्ञान में आम समझ का खंडन करता है कि मस्तिष्क का विकास पुराने लोगों को खत्म करने वाली अतिरिक्त नई संरचनाओं के माध्यम से बढ़ती जटिलता के कारण है, एक विश्वास जो अब न्यूरोबायोलॉजिस्ट द्वारा बदनाम है।
- लेखक ों ने इस बात पर प्रकाश डाला कि इस गलत धारणा ने क्षेत्र के भीतर प्रगति को बाधित किया हो सकता है, अनुसंधान पूर्वाग्रह को रोकने और क्रॉस-प्रजाति सहसंबंधों की पहचान करने के लिए तंत्रिका विकास की सही समझ की आवश्यकता पर जोर दिया जा सकता है।
- सारांश आवेग, निषेध और संतुष्टि की देरी जैसे क्षेत्रों में अंतःविषय अनुसंधान के महत्व को भी रेखांकित करता है, और इस विचार को नकारता है कि मनुष्यों में विशिष्ट संज्ञानात्मक कार्यों से जुड़ी अद्वितीय तंत्रिका संरचनाएं हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- टुकड़ा गंभीर रूप से त्रिकोणीय मस्तिष्क मॉडल का मूल्यांकन करता है, यह तर्क देते हुए कि यह बहुत सरल है और मस्तिष्क के विकास की जटिलताओं को सटीक रूप से चित्रित नहीं करता है।
- लेख मस्तिष्क और शरीर के बीच परस्पर क्रिया, अनदेखी मस्तिष्क क्षेत्रों के महत्व और जटिल वैज्ञानिक विचारों को सरल बनाने में निहित मुद्दों पर जोर देता है।
- पोस्ट एक विज्ञान के रूप में मनोविज्ञान की सीमाओं और बाधाओं पर भी प्रकाश डालती है, विशेष रूप से अनुशासन के भीतर अध्ययन की विश्वसनीयता और निर्भरता के बारे में।

## [एफटीसी ने फार्मा कंपनियों को जेनेरिक दवाओं में देरी के लिए डिजाइन की गई फर्जी पेटेंट लिस्टिंग के बारे में चेतावनी दी](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- फेडरल ट्रेड कमीशन (एफटीसी) ने दवा कंपनियों को एफडीए के ऑरेंज बुक में दवाओं को गलत तरीके से सूचीबद्ध करने के खिलाफ चेतावनी जारी की है ताकि जेनेरिक दवा प्रतिस्पर्धा को रोका जा सके और उच्च कीमतों को बनाए रखा जा सके।
- एफटीसी अनुचित प्रतिस्पर्धा और संभावित अवैध एकाधिकार की पहचान करने के लिए अनुचित ऑरेंज बुक लिस्टिंग की पूरी तरह से जांच करेगा।
- दवा फर्मों की जवाबदेही और अपर्याप्त समीक्षा प्रक्रियाओं के बारे में आलोचनाएं व्यक्त की गई हैं, जो उद्योग में व्यापक चिंताओं को उजागर करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- एफटीसी ने दवा कंपनियों को बाजार में जेनेरिक दवाओं की शुरुआत में बाधा डालने के लिए झूठी पेटेंट लिस्टिंग का उपयोग करने के खिलाफ चेतावनी दी है, एक अभ्यास जो प्रतिस्पर्धा को रोकता है और उत्पाद विशिष्टता को बरकरार रखता है।
- दवाओं की पहुंच और मूल्य निर्धारण में पेटेंट की विवादास्पद भूमिका केंद्रीय चर्चा है, जिससे पेटेंट प्रणाली में मौलिक सुधार, सख्त नियम, संभावित कांग्रेस की कार्रवाई और प्रतिस्पर्धा-विरोधी व्यवहार के लिए मजबूत सजा की मांग की जाती है।
- एफडीए जैसे नियामक निकायों की भूमिका और लीना खान की नियुक्ति पर जोर देने के बारे में चर्चा है, जो दवा उद्योग में पेटेंट मुद्दों को संबोधित करने पर उनके संभावित प्रभाव का अनुमान लगाता है।

## [जापान का गृहनगर कर (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- फुरुसातो नौज़ी, एक जापानी कर नीति, करदाताओं को कर क्रेडिट के लिए किसी भी चुने हुए शहर या प्रान्त को अपने निवास कर का हिस्सा दान करने की अनुमति देती है।
- प्रारंभ में आर्थिक असमानता को कम करने और गृहनगर के कनेक्शन को बढ़ावा देने के लिए डिज़ाइन किया गया था, यह प्रणाली एक प्रतिस्पर्धी बाजार में बदल गई है जहां दाता प्रदान किए गए उपहारों या सेवाओं के आधार पर गृहनगर का चयन कर सकते हैं।
- संसाधन पुन: आवंटन में संभावित अक्षमताओं के बावजूद, इस प्रणाली की लोकप्रियता को बोली युद्ध और ऑनलाइन प्लेटफार्मों द्वारा बढ़ावा दिया जाता है। यह टिकाऊ है और अपने डायस्पोरा के साथ संपर्क बढ़ाकर शहरों को लाभान्वित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- लेख प्रमुख शहरों में प्रतिभा प्रतिधारण, बाल देखभाल में दादा-दादी के प्रभाव और गृहनगर कर की अवधारणा जैसे कई विषयों को संबोधित करता है, जो सामाजिक संरचनाओं की जटिलता का प्रदर्शन करता है।
- यह सामुदायिक संबंधों को बढ़ावा देने में चर्चों की प्रभावशीलता पर प्रकाश डालता है और इसे सरकारी खर्च के साथ विपरीत करता है, जो लोकतांत्रिक सेटिंग में एजेंसी के कामकाज को छूता है।
- लेख ग्रामीण-शहरी विभाजन और राजनीतिक अवसरों में असमानताओं की जांच करता है, जबकि जापान के गृहनगर कर कार्यक्रम को ग्रामीण क्षेत्रों के वित्तपोषण के लिए एक अद्वितीय दृष्टिकोण के रूप में भी नोट करता है।

## [Google द्वारा "" सुविधा को नष्ट करने के बाद शाब्दिक वेब खोज कैसे करें?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Google के एक हालिया अपडेट ने खोज कार्यक्षमता के व्यवहार को बदल दिया है, जिससे उपयोगकर्ता असंतोष पैदा हुआ है। पहले अच्छी तरह से काम करने वाली विशेषताएं, जैसे कि उद्धरण चिह्नों में डोमेन नाम की खोज, अब उप-इष्टतम परिणाम देती हैं।
- उद्धरण चिह्नों के भीतर बेजोड़ सटीक खोजों के लिए कोई परिणाम प्रदान नहीं करने के बजाय, Google अब असंबंधित सामग्री लौटाता है, जो इस सुविधा पर भरोसा करने वाले उपयोगकर्ताओं को निराश करता है।
- उपयोगकर्ता अब Google के भीतर बदली हुई खोज कार्यक्षमता के इस मुद्दे के समाधान या समाधान की तलाश कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- यूजर्स गूगल सर्च को लेकर अपना असंतोष जाहिर करते हैं, प्राइवेसी, टारगेटेड विज्ञापनों और 'सटीक मैच' फीचर को हटाए जाने को लेकर चिंता जाहिर करते हैं।
- वैकल्पिक सर्च इंजन कागी की प्रासंगिकता और विज्ञापन मुक्त अनुभव के लिए सराहना की जा रही है। बहस के विषयों में कागी की कार्यक्षमता, Google द्वारा अधिग्रहण की संभावना, और स्थानीय खोजों और बहुभाषी समर्थन में प्रदर्शन शामिल हैं।
- यूजर्स ने DuckDuckGo को एक व्यवहार्य विकल्प के रूप में भी सुझाया है, जो Google के 'शब्दशः' खोज सुविधा के घटते उपयोग पर अफसोस व्यक्त करता है। वे उन प्लेटफार्मों की तलाश में हैं जो डेटा गोपनीयता, खोज सटीकता और डेटा पर उपयोगकर्ता नियंत्रण को प्राथमिकता देते हैं।

## [अमेरिकी सेना ने लापता एफ-35 का पता लगाने में मदद मांगी](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- अमेरिकी सेना दक्षिण कैरोलिना में एक 'दुर्घटना' के बाद लापता एफ-35 लड़ाकू विमान की तलाश कर रही है और विमान की स्टेल्थ क्षमताओं के कारण खोज में जनता से सहायता का अनुरोध कर रही है।
- जेट का पायलट सुरक्षित रूप से बाहर निकल गया, यह दर्शाता है कि इस घटना के परिणामस्वरूप कोई जीवन का नुकसान नहीं हुआ।
- विशेष रूप से, यह पहली बार नहीं है जब अमेरिकी इतिहास में सबसे महंगे हथियार कार्यक्रम का हिस्सा एफ -35 दुर्घटनाओं या तकनीकी समस्याओं जैसी घटनाओं में शामिल रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- अमेरिकी सेना एक लापता एफ -35 विमान को खोजने के लिए मदद मांग रही है, जैसा कि हैकर न्यूज पर चर्चा की गई है।
- मंच पर प्रवचन में समाचार स्रोतों की विश्वसनीयता पर बहस शामिल है।
- पोस्ट के समय को संबोधित करने वाली टिप्पणियां भी हैं।

## [KDP शीर्षक निर्माण सीमा पर अद्यतन](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- किंडल डायरेक्ट पब्लिशिंग (केडीपी) ने एक अपडेट साझा किया है जिसमें कहा गया है कि वे दुरुपयोग से बचाने के लिए नई शीर्षक रचनाओं पर वॉल्यूम सीमा कम करेंगे।
- यह बदलाव केवल कुछ चुनिंदा प्रकाशकों को प्रभावित करेगा, जिन्हें अधिसूचित किया जाएगा और छूट के लिए आवेदन करने का विकल्प दिया जाएगा।
- केडीपी अपने सामग्री दिशानिर्देशों का पालन करने की आवश्यकता को रेखांकित करता है और अपने कार्यों में लेखकों, प्रकाशकों और पाठकों के हितों को प्राथमिकता देने का वचन देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- यह चर्चा एआई-जनित कम गुणवत्ता वाली पुस्तकों और नकली समीक्षाओं को अपने प्लेटफॉर्म को संतृप्त करने की अनुमति देने के लिए अमेज़ॅन द्वारा की गई आलोचनाओं के आसपास केंद्रित है, जो संभावित रूप से तकनीकी क्षेत्रों में नए लोगों को गुमराह करती है।
- समाधानों पर राय अलग-अलग होती है, कुछ क्यूरेटेड सामग्री की आवश्यकता पर जोर देते हैं, अन्य विविधता के महत्व को रेखांकित करते हैं, और विनियमित करने के लिए अमेज़ॅन के उपायों की प्रभावशीलता पर चर्चा करते हैं, जिसमें लेखकों को यह घोषित करने की आवश्यकता होती है कि सामग्री एआई-जनित है या नहीं।
- यह वार्तालाप विभिन्न क्षेत्रों में एआई की भूमिका, भरोसेमंद स्रोतों की आवश्यकता और सक्रिय उपभोक्ता संरक्षण प्रथाओं के आह्वान के बारे में व्यापक बहस को दर्शाता है।

## [मिथबस्टर्स: विंग कमांडर I संस्करण](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- लेख मूल विंग कमांडर गेम में एक प्रोग्रामर के बारे में एक लोकप्रिय गेमिंग समुदाय की कहानी की उत्पत्ति और विश्वसनीयता में प्रवेश करता है।
- कहानी में कहा गया है कि प्रोग्रामर ने कथित तौर पर एक विनोदी संदेश प्रदर्शित करने के लिए एक हैक का उपयोग किया जब भी गेम को त्रुटि का सामना करना पड़ा।
- यह पाया गया कि हालांकि कहानी आंशिक रूप से सटीक है और गेम के प्रमुख प्रोग्रामर द्वारा पुष्टि की गई है, कथा के अनुसार खेल में विनोदी संदेश प्रदर्शित नहीं किया गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- यह पोस्ट गेम विंग कमांडर I में एक छिपे हुए स्तर की चुनिंदा स्क्रीन के बारे में मिथक को चुनौती देती है, जिसे शुरू में ईस्टर अंडा माना जाता था।
- वास्तव में, यह गेम रचनाकारों द्वारा विकसित एक कस्टम क्रैश हैंडलर था जो सेगा की गुणवत्ता आश्वासन (क्यूए) टीम से संभावित अस्वीकृति के कारण रिलीज में संभावित देरी को दरकिनार करने के लिए था।
- लेख आगे खेल के विकास में क्यूए की भूमिका की पड़ताल करता है और वीडियो गेम से जुड़ी यादों की निर्भरता का मूल्यांकन करता है।

## [स्नोडेन दस्तावेजों से कुछ नए स्निपेट](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- लेख में जैकब अप्पेलबाम की पीएचडी थीसिस को रेखांकित किया गया है, जिसमें एनएसए के प्रोटोकॉल सुरक्षा तोड़फोड़ और वैध अवरोधन प्रणालियों के साथ हस्तक्षेप के बारे में स्नोडेन दस्तावेजों से अंतर्दृष्टि का खुलासा किया गया है।
- लेख एनएसए संचालन और निगरानी से संबंधित थीसिस में प्रस्तुत गलत धारणाओं को ठीक करता है, अकादमिक प्रकाशनों में अधिक सटीक मानकों के लिए आग्रह करता है।
- यह यूएस डिफेंस रेड स्विच नेटवर्क के बारे में विवरण भी प्रदान करता है और अमेरिकी सरकार और सशस्त्र बलों द्वारा उपयोग किए जाने वाले रंग कोड पर प्रकाश डालता है, अवर्गीकृत या सार्वजनिक रूप से उपलब्ध स्रोतों से डेटा खींचता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- सारांश में सरकारी निगरानी, एन्क्रिप्शन एल्गोरिदम में कमजोरियों और सुरक्षा प्रोटोकॉल के संभावित हेरफेर सहित कई विषयों पर चर्चा की गई है, जिसमें प्रोटोकॉल सुरक्षा और क्रिप्टोग्राफिक मानकों के साथ एनएसए की संभावित छेड़छाड़ का स्पष्ट उल्लेख है।
- यह एक्सएमएल हस्ताक्षर सत्यापन और जेडब्ल्यूटी (जेएसओएन वेब टोकन) से जुड़े जटिल मुद्दों और कमियों पर प्रकाश डालता है, एन्क्रिप्शन और सरकारी निगरानी पर विभिन्न दृष्टिकोण लाता है।
- यह एनएसए की क्षमताओं और संभावित बैकडोर के बारे में अटकलों से भी निपटता है, और अंत में, एक निश्चित मंच पर डीजेबी नाम के व्यक्ति से जुड़े कुछ विवादों और अनिश्चितताओं पर ध्यान आकर्षित करता है।

## [विंडोज पर पेंट को परतें और पारदर्शिता समर्थन मिल रहा है](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- माइक्रोसॉफ्ट विंडोज इनसाइडर्स के लिए उपलब्ध पेंट ऐप के लिए एक अपडेट पेश कर रहा है, जिसमें परतों और पारदर्शिता के लिए समर्थन शामिल है।
- यह अद्यतन उपयोगकर्ताओं को आकृतियों, पाठ और छवि तत्वों को परत करके अधिक जटिल डिजिटल कला का उत्पादन करने की अनुमति देता है।
- अपडेट पारदर्शी पीएनजी को खोलने और सहेजने की सुविधा भी देता है, जिसमें फीडबैक हब उपयोगकर्ताओं के सुझावों और टिप्पणियों के लिए उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- माइक्रोसॉफ्ट पेंट, विंडोज पर एक सुविधा, परतों और पारदर्शिता समर्थन को शामिल करने के लिए अपडेट किया जा रहा है, जिसने ऐप के पहले पुरातन प्रभाव के कारण उपयोगकर्ताओं को आश्चर्यचकित कर दिया है।
- रिफ्रेश्ड कैलकुलेटर ऐप को अलग-अलग प्रतिक्रियाएं मिली हैं, जिसमें धीमी परफॉर्मेंस और फीचर की कमी का हवाला देते हुए आलोचना की गई है। इसके अतिरिक्त, ऐप के मूल्य और प्रदर्शन पर बहस चल रही है।
- जबकि कुछ उपयोगकर्ता पेंट की कार्यक्षमता में क्रमिक सुधार का समर्थन करते हैं, अन्य वैकल्पिक कार्यक्रमों की खोज का सुझाव देते हैं। एआई छवि पीढ़ी के संभावित भविष्य के एकीकरण के आसपास प्रत्याशा है।

## [गोडोट एपीआई कॉल की शारीरिक रचना](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- लेख यूनिटी और गोडोट गेम इंजन की तुलना करता है, जो मुख्य रूप से मेमोरी उपयोग क्षमता के साथ एपीआई कॉल प्रदर्शन पर ध्यान केंद्रित करता है।
- यह गोडोट में रेकास्टिंग के प्रदर्शन की जांच करता है, कोड उदाहरण और बेंचमार्क की पेशकश करता है, और मेमोरी प्रबंधन और एपीआई डिजाइन के लिए सुधार का सुझाव देता है।
- लेखक संभावित समाधानों पर संकेत देता है, जैसे कि एपीआई का पूर्ण ओवरहाल या संभवतः जीडीस्क्रिप्ट के बजाय सी # का उपयोग करना, यूनिटी जैसे इंजनों के साथ प्रभावी ढंग से प्रतिस्पर्धा करने के लिए इन पहलुओं को बढ़ाने की आवश्यकता को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- चर्चाएं गोडोट गेम इंजन के प्रदर्शन, स्क्रिप्टिंग भाषाओं (जीडीस्क्रिप्ट और सी #) पर ध्यान केंद्रित करती हैं, और इसकी तुलना यूनिटी, अनरियल और लंबरयार्ड जैसे अन्य गेम इंजनों से करती हैं।
- एक सक्रिय आलोचना और समर्थन है, जो गोडोट की सीमाओं और संवर्द्धन की क्षमता में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।
- कुछ प्रतिभागियों ने वैकल्पिक गेम इंजन और उन क्षेत्रों का प्रस्ताव दिया जहां गोडोट में सुधार किया जा सकता है।

## [आपका वाईफाई आपको देख सकता है](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- शोधकर्ताओं ने एक ऐसी तकनीक विकसित की है जो घर के अंदर मानव गतिविधि की इमेजिंग और निगरानी के लिए वाईफाई सिग्नल का उपयोग करती है, हाल ही में विस्तृत 2 डी और 3 डी इमेजिंग को सक्षम करने के साथ।
- अधिकारियों या खुफिया एजेंसियों द्वारा संभावित गोपनीयता आक्रमण और संभावित दुरुपयोग के कारण इस तकनीक को घेरने वाली एक महत्वपूर्ण आशंका है।
- जैसे-जैसे तकनीक आगे बढ़ती है और अधिक व्यापक हो जाती है, यह उनकी जागरूकता या समझौते के बिना व्यक्तियों की व्यापक निगरानी को सक्षम कर सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- चर्चा में अनुमति या ज्ञान के बिना निगरानी के लिए वाईफाई सिग्नल के उपयोग पर जोर दिया गया है, जिससे गोपनीयता अधिकारों, वैधता और संभावित दुरुपयोग के बारे में महत्वपूर्ण चिंताएं बढ़ गई हैं।
- प्रतिभागियों ने गोपनीयता के महत्व और अनधिकृत सरकारी निगरानी के खिलाफ सुरक्षा की आवश्यकता को रेखांकित किया।
- अवांछित वाईफाई संकेतों का मुकाबला करने के तरीकों के साथ-साथ बातचीत में थ्रू-वॉल मॉनिटरिंग फीचर सहित प्रगति।

## [होममेड बिलिंग सिस्टम के साथ समस्याएँ](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- लेख होममेड बी 2 बी नियोबैंक बिलिंग सिस्टम के साथ चार प्रमुख मुद्दों पर प्रकाश डालता है: लगातार मूल्य निर्धारण परिवर्तनों के लिए आवश्यकताएं, स्केलेबिलिटी चिंताएं, दादाजी की वर्तमान योजनाओं के साथ समस्याएं, और एक समर्पित बिलिंग टीम की आवश्यकता।
- लेखक एक इन-हाउस बिलिंग सिस्टम बनाने के खिलाफ सिफारिश करता है और विकास में पूर्व-निर्मित समाधानों पर विचार करने पर जोर देता है।
- इन-हाउस बिलिंग के साथ अल्गोलिया के संघर्षों का मामला एक उदाहरण के रूप में प्रस्तुत किया गया है, और लेख जटिलता और संगतता के मुद्दों से बचने के लिए बिलिंग सिस्टम कार्यान्वयन पर प्रारंभिक विकल्प के महत्व पर जोर देने के साथ समाप्त होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- लेख में कस्टम इन-हाउस बिलिंग सिस्टम या तैयार किए गए समाधानों के बीच चयन करने की दुविधा शामिल है, जटिल आवश्यकताओं और माइग्रेशन प्रक्रियाओं का समर्थन करने वाले तृतीय-पक्ष विकल्पों के साथ संभावित कठिनाइयों पर चर्चा करना।
- यह संभावित सॉफ्टवेयर विकल्पों के लिए फिट-गैप विश्लेषण करने के महत्व को रेखांकित करता है, और एक प्रवृत्ति का उल्लेख करता है जहां कंपनियां सीमाओं के कारण कस्टम-निर्मित सिस्टम से वाणिज्यिक ईआरपी (एंटरप्राइज रिसोर्स प्लानिंग) सिस्टम में स्थानांतरित हो रही हैं।
- वित्तीय लेखांकन सॉफ्टवेयर की पेचीदगियों, विक्रेता लॉक-इन के जोखिमों, और एक लचीला बिलिंग प्रणाली के निर्माण की जटिलता को समझने पर जोर दिया गया है - सभी सूचित निर्णय लेने के लिए बिलिंग प्रक्रियाओं के व्यापक ज्ञान की आवश्यकता को उजागर करते हैं।

## [यूनिक्स गोले आम तौर पर व्यवहार्य पहुंच नियंत्रण तंत्र नहीं हैं।](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- यूनिक्स गोले आधुनिक यूनिक्स वातावरण में एक्सेस कंट्रोल तंत्र के रूप में अपनी प्रभावकारिता खो रहे हैं क्योंकि लॉगिन के शेल की अवहेलना करते हुए प्रमाणीकरण के लिए पूरी तरह से यूनिक्स लॉगिन पर कई सेवाओं का ध्यान केंद्रित किया जाता है।
- प्रमाणीकरण सेवाएं अक्सर लॉगिन के शेल को पहचानने में विफल रहती हैं, जिससे कुछ लॉगिन को विशेष सेवाओं तक पहुंचने से प्रतिबंधित करने में चुनौतियां पैदा होती हैं।
- व्यवहार्य समाधानों में लॉगिन के पासवर्ड को स्क्रैम करना या प्रमाणीकरण डेटा स्रोतों से लॉगिन को पूरी तरह से बाहर करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- चर्चा मुख्य रूप से यूनिक्स शेल्स, एक्सेस कंट्रोल मैकेनिक्स, पासवर्ड मैनेजमेंट, स्केलेबिलिटी और यूनिक्स सिस्टम में डीऑथराइजेशन पर केंद्रित है।
- उपयोगकर्ता प्रमाणीकरण और पहुंच नियंत्रण से संबंधित गोले की प्रभावकारिता पर सवाल उठाते हैं, पासवर्ड प्रबंधन और स्केलेबिलिटी से निपटने के लिए अन्य तरीकों का प्रस्ताव करते हैं, और यूनिक्स सिस्टम में उपयोगकर्ताओं को अअधिकृत करने की पेचीदगियों पर चर्चा करते हैं।
- पाठ विभिन्न यूनिक्स घटकों की सीमाओं और कमजोरियों पर प्रकाश डालता है और इन चुनौतियों के संभावित समाधान ों को सामने रखता है, जो यूनिक्स / लिनक्स सिस्टम उपयोग में जटिलताओं और विचारों का अवलोकन प्रदान करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="माइक्रोसॉफ्ट एआई शोधकर्ताओं द्वारा गलती से उजागर किया गया डेटा" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%B8%E0%A5%89%E0%A4%AB%E0%A5%8D%E0%A4%9F%20%E0%A4%8F%E0%A4%86%E0%A4%88%20%E0%A4%B6%E0%A5%8B%E0%A4%A7%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%93%E0%A4%82%20%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%20%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%A4%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%89%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%97%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%97%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2019%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
