---
localized_date: 1. juni 2023
top_news: Hadde en samtale med Reddit for å diskutere priser
---

# 2023-06-01

## [Hadde en samtale med Reddit for å diskutere priser](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/13ws4w3/had_a_call_with_reddit_to_discuss_pricing_bad/)

- Reddit foreslår en høy prisstruktur for sitt API, noe som vil hindre fremtiden for tredjepartsapper som Apollo.
- Tredjepartsbrukere ber Reddit om å revidere prisplanen til et rimelig beløp.
- Noen Apollo-brukere spekulerer i om Reddit forsøker å eliminere tredjepartsapper og få brukerne til å bruke deres plattform i stedet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36141083)

- Noen Reddit-brukere ønsker å utvikle en ny plattform for sosiale medier fordi de er bekymret for høye kostnader, moderering og sensur.
- Alternativer til Reddit, som Lemmy.ml og Tildes, diskuteres, og viktigheten av god moderering understrekes.
- Inntektsgenerering fremfor samfunnsbygging og prisstrukturen for API-er kritiseres, og tredjepartsklienter som Apollo blir sett på som levedyktige alternativer.

## [Rarbg Is No More](https://web.archive.org/web/20230531105653/https://rarbg.to/index80.php)

- Rarbg, et populært torrent-nettsted, har kunngjort sin beslutning om å legge ned på grunn av forskjellige årsaker, inkludert COVID-19-komplikasjoner, økning i strømprisene i datasentre, inflasjon og teammedlemmer som slåss i Europa.
- I kunngjøringen heter det at avgjørelsen var enstemmig, og at teamet ikke lenger kan bære utgiftene ved å drive nettstedet.
- Rarbg beklaget og ba om unnskyldning for beslutningen om å legge ned.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36136819)

- Rarbg er lagt ned, og diskusjonen på Hacker News spekulerer i ulovlige aktiviteter og hvordan man kan unngå å bli tatt.
- Tråden fremhever potensialet som ligger i kryptovalutaer og blokkjedeteknologi når det gjelder å forenkle kompleks finansiell infrastruktur og forbedre sikkerheten i uformell økonomisk aktivitet som torrentdeling.
- Desentraliserte søkemotorer og torrentdelingsplattformer diskuteres, hovedsakelig betydningen av antall seedere for innholdets levedyktighet. Det finnes ulike desentraliserte tilnærminger til søk, men det ser ut til å være mangel på offentlige søkemotorer for dette.

## Skyv for å låse opp](https://cs.uwaterloo.ca/~csk/slide/)

## [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36138304)

- Huawei-telefoner har en funksjon kalt "AI Touch" som lar brukerne søke og kjøpe produkter ved å berøre et bilde med to fingre.
- Analytics brukes til å designe brukergrensesnitt, noen ganger påvirket av småbarn, med potensial for datainnsamling og sosiale kredittprofiler.
- Et spill kalt "Slide" utfordrer finmotorikken med multiberøringsfunksjoner og frustrerende små telefonstørrelser.

#### Er det bare meg, eller har kvaliteten på GPT-4 blitt betydelig dårligere i det siste? [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36134249)

- Brukerne er bekymret for dårligere kvalitet og flere feil i OpenAIs språkbehandlingsmodell GPT-4.
- Kritikerne etterlyser en "unaligned" versjon av GPT-4 med åpen kildekode for å unngå skjevheter.
- Diskusjoner om skalerbarhet, potensialet for crowd-sourcing av opplæring og begrensningene ved LLM-er.

## [Den største risikoen med kunstig intelligens kommer fra menneskene som kontrollerer den, ikke teknologien i seg selv](https://aisnakeoil.substack.com/p/is-avoiding-extinction-from-ai-really)

- En gruppe AI-teknologer har undertegnet en uttalelse om at det bør være en global prioritet å redusere risikoen for utryddelse som følge av AI, på linje med andre samfunnsrisikoer som pandemier og atomkrig.
- Selv om det finnes risikoer knyttet til kunstig intelligens, bør fokuset være på menneskene som kontrollerer den, snarere enn på selve teknologien, ettersom de største risikoene historisk sett kommer fra dem som kontrollerer teknologien og bruker den til å akkumulere makt og rikdom.
- Når det gjelder risikoer knyttet til kunstig intelligens, bør vi først og fremst prioritere å redusere de mer sannsynlige risikoene som skyldes uaktsom, skjødesløs eller ondsinnet bruk av AI-systemer, som øker ulikhetene og undergraver den individuelle og kollektive friheten.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36139852)

- Den største risikoen med kunstig intelligens er knyttet til menneskene som kontrollerer den, ikke teknologien i seg selv.
- Det er grunn til bekymring for at AI-beslutninger tas uten tilstrekkelig kontroll, noe som utgjør et reelt sikkerhetsproblem for mennesker.
- Potensialet for overmenneskelig AGI utgjør en eksistensiell trussel mot menneskeheten, og det er grunn til å være bekymret for utviklingen og reguleringen av den.

## [Nvidia DGX GH200: 100 terabyte GPU-minnesystem](https://developer.nvidia.com/blog/announcing-nvidia-dgx-gh200-first-100-terabyte-gpu-memory-system/)

- NVIDIA lanserte DGX GH200, den første superdatamaskinen med 100 terabyte minne som er tilgjengelig for GPU-er via NVLink, og som kombinerer NVIDIA Grace Hopper Superchip med NVLink Switch System.
- DGX GH200 har et GPU-komplekst basiskort som er sammenkoblet med NVLink, der hver GPU har tilgang til minnet til andre GPU-er med NVLink-hastighet, og kan danne større superdatamaskiner.
- DGX GH200 er utviklet for de mest krevende AI-arbeidsbelastningene, med en potensiell hastighetsøkning på 4 til 7 ganger for anbefalingsmodeller for dyp læring, grafiske nevrale nettverk i terabyte-skala eller store dataanalysearbeidsbelastninger sammenlignet med DGX A100.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36133226)

- Nvidia har lansert DGX SuperPOD, et skalerbart system for AI med 192 A100 GPU-er og 15,36 petabyte minne, som gjør AI-utvikling enklere og rimeligere.
- Det blir diskutert om reklamereguleringer, om Googles TPU er bedre enn Nvidias AI-maskinvare og om fremtiden for teknologigigantene og deres diversifiseringsarbeid.
- Begrensningene ved å trene opp en AI-modell med 100T-parametere ble utforsket, sammen med pågående forskning på større treningsmodeller med multimodal input og Nvidias nye Grace CPU.

## [Notes-apper er der ideer dør (2022)](https://www.reproof.app/blog/notes-apps-help-us-forget)

- Notat-apper og bokmerkeverktøy markedsføres som en "andre hjerne" som hjelper oss å huske alt.
- Det psykologiske konseptet tapsaversjon får folk til å hamstre ideer, noe som fører til mental overveldelse og manglende evne til å huske viktige ting.
- Notat-apper kan være verdifulle når det gjelder å glemme og rydde plass til nye ideer, men hvis vi stoler for mye på dem, kan det føre til skuffelse og en illusjon om at de er verdifulle.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36136179)

- Notatapper kan være nyttige for idémyldring og konkretisering av ideer.
- Ulike verktøy og metoder for notatskriving diskuteres, blant annet Obsidian og repetisjon med mellomrom.
- Det er viktigere å finne et system som fungerer for den enkelte, enn å bruke tid på å optimalisere notatverktøyene.

## [Japans myndigheter vil ikke håndheve opphavsretten til data som brukes i AI-trening](https://technomancers.ai/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Japanske myndigheter vil ikke håndheve opphavsretten til data som brukes i AI-trening, slik at AI kan bruke alle data til ideelle eller kommersielle formål, enten de er innhentet på lovlig eller ulovlig vis.
- Japans regjering mener at denne tilnærmingen uten opphavsrett er nødvendig for at landet skal forbli konkurransedyktig i AI-teknologibransjen, og planlegger å bli ledende innen AI-teknologi ved hjelp av ambisiøse planer og samarbeid med lokale teknologibedrifter.
- Selv om noen japanske opphavsmenn er bekymret for hvordan kunstig intelligens vil påvirke verdien av arbeidet deres, er det akademia og næringslivet som presser på, og en effektiv implementering av kunstig intelligens kan potensielt øke Japans BNP med 50 % eller mer. Japan håper å kunne utnytte vestlige litterære ressurser til japansk kunstig intelligens i bytte mot at japansk kultur brukes som opplæringsdata for vestlig AI.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36144241)

- Japans myndigheter vil ikke håndheve opphavsretten til data som brukes til AI-trening.
- Det diskuteres hvorvidt AI-generert innhold utgjør brudd på opphavsretten.
- Utvinning av privat informasjon og bekymring for brudd på immaterielle rettigheter er potensielle problemer med store språkmodeller (LLM).

## [Jeg prøver å svare på "hvordan bli systemingeniør"](https://rachelbythebay.com/w/2023/05/30/eng/)

- En anonym tilbakemelding ba om en artikkel om hvordan man blir systemingeniør; det er et tvetydig begrep som innebærer komplekse ledelsesoppgaver utover programvareutvikling.
- Forfatteren foreslår at det å bli systemingeniør handler om å forstå historien og utformingen av komplekse systemer, utvikle hypoteser, raffinere modeller og bygge opp et bibliotek av erfaringer over tid, som man kan gjøre seg fortjent til ved å slite med jobben i årevis.
- Forfatteren erkjenner også at det finnes psykopatiske individer i bransjen som gjør det til sin oppgave å ødelegge andres verden.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36133263)

- Innlegget diskuterer ferdighetene og utfordringene ved å bli systemingeniør, inkludert forståelse av nettverk, minnebruk og operativsystemer.
- Nysgjerrighet og forståelse for hvordan underliggende systemer fungerer, fremheves som viktige egenskaper for ingeniører.
- Det er debatt rundt definisjonen av systemteknikk og forvirring rundt stillingsbetegnelser i bransjen.

## [Reddit API Pricing Would Cost Apollo Developer $20M per Year](https://daringfireball.net/linked/2023/05/31/reddit-apollo-api-pricing)

- Reddits API-priser vil koste Apollo-utvikler Christian Selig 20 millioner dollar per år, etter at han har beregnet at de 7 milliarder forespørslene som ble gjort til Apollo i forrige måned, vil koste 1,7 millioner dollar per måned.
- Selig uttrykte skuffelse over den høye kostnaden, med tanke på Reddits tidligere påstander om at prisingen ville være rimelig og basert på virkeligheten.
- Hvis API-prisingen implementeres, vil Apollos gratis- og Pro-nivåer ikke være bærekraftige, og Ultra-abonnementet vil måtte koste minst 50 eller 60 dollar per år.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36142285)

- Reddits API-priser vil koste Apollo-utvikleren 20 millioner dollar per år.
- En tidligere tråd om Reddit API-priser har 152 kommentarer.
- Tråden om artikkelen kan ha blitt flagget av en flamewar-detektor.
