---
localized_date: 2. juni 2023
top_news: Lær x86-64-montering ved å skrive et GUI fra bunnen av
---

# 2023-06-02

## [Lær x86-64-montering ved å skrive et GUI fra bunnen av](https://gaultier.github.io/blog/x11_x64.html)

- Artikkelen gir en veiledning i hvordan du skriver et assemblerprogram som åpner et GUI-vindu ved hjelp av X11 uten eksterne biblioteker, med vekt på bruk av systemkall og stakkpekere.
- Den tar for seg grunnleggende oppsett av assembler, X11 og bruk av standard funksjonsprologer og -epiloger for sikre assemblerfunksjoner.
- Artikkelen viser hvordan du åpner en socket og kobler til serveren, genererer ID-er, åpner en font, oppretter en grafisk kontekst og oppretter et vindu i X11 med gjennomgående feilkontroll.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36153237)

- Praktiske måter å lære seg assembler på er blant annet å skrive en enkel GUI fra bunnen av, studere 8086-manualen og oversette maskinkode til assemblerinstruksjoner.
- Assembler brukes fortsatt i jobber som kompilatorutvikling, kjerneutvikling og sikkerhetsforskning, samt til små innebygde systemer og utvikling av matrise- og vektoroperasjonsrutiner.
- Assembly er nødvendig for oppgaver som emulatorer, utvikling av bootloadere, utvikling av spillmotorer, deep learning og hypervisor-arbeid, men det kan være utfordrende å skrive grafiske brukergrensesnitt i assembly, og det finnes ingen enkel måte å lage closures eller håndtere unntak på.

## [I made CSS Pro, a re-imagined Devtools for web design](https://csspro.com)

- CSS Pro er en nettleserutvidelse som muliggjør visuell redigering av CSS, genererer kode i farten og gjør det mulig å endre designet på et hvilket som helst nettsted med bare noen få klikk.
- Utvidelsen inneholder farge- og fontvelgere, en bakgrunnsredigerer og verktøy for å måle avstander og trekke ut HTML- og CSS-kode fra elementer.
- Utvidelsen fungerer på toppen av et hvilket som helst nettsted, uten at det er nødvendig å endre koden, og inneholder alternativer for deling, kopiering og eksport av endringer som er gjort med verktøyet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36148807)

- CSS Pro er et nytt designverktøy med sanntidssynkronisering mellom koden og nettleseren, med nyttige funksjoner som gradient/bkg-generator og sanntidsmålinger av bildeinnhold.
- Brukerne kritiserer prismodellen for å være for dyr, og foreslår å selge til bedrifter i stedet.
- Utviklere uttrykker motvilje mot abonnementsbaserte verktøy på grunn av det store antallet abonnementer de må administrere, og sammenligner det med kulturen med oppstartsbedrifter som oversvømmer markedet med abonnementsalternativer.

## [Zig er vanskelig, men verdt det](http://ratfactor.com/zig/hard)

- Programmeringsspråket Zig anses som utfordrende, men givende å mestre på grunn av de unike funksjonene som bidrar til å skrive programvare med høy ytelse og lære seg minnehåndtering.
- Det kan være vanskelig å lære seg Zig på grunn av manglende dokumentasjon, obligatorisk valg av strategi for minneallokering og pedantisk holdning til udefinert oppførsel, men det er verdt innsatsen i det lange løp.
- En annen unik egenskap ved Zig er comptime, som utfører deler av programmet ved kompileringstidspunktet, noe som resulterer i en kjørbar fil med forhåndsberegnede verdier og unødvendig kode fjernet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36149462)

- Zig, et nytt språk, er lett å lære, men vanskelig å mestre, og noen kritiserer den dårlige dokumentasjonen og inkonsekvente stdlib.
- En velutviklet pakkeadministrator, LSP og standard kodeformatering er avgjørende for et nytt språk som skal brukes i stor skala.
- Zig får skryt for sin C-interop og sin egen C-kompilator, men mangler god IDE- og debuggerstøtte.

## [Security.txt-fil nå obligatorisk for nederlandske myndigheters nettsteder](https://netherlands.postsen.com/trends/198695/Securitytxt-now-mandatory-for-Dutch-government-websites.html)

- Security.txt-filen på en webserver inneholder kontaktinformasjon for å ta kontakt hvis det oppdages sårbarheter på serveren.
- Målet er at for eksempel etiske hackere umiddelbart kan kontakte riktig person eller avdeling for å håndtere sårbarheten.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36149004)

- Nederlandske myndigheter har gjort det obligatorisk å bruke security.txt-filer på nettsteder for å forbedre cybersikkerheten og gjøre det enklere å rapportere om sårbarheter.
- Noen hevder at GPG-nøkkelen er lite brukervennlig og tidkrevende å bruke, og tviler på at krypterte meldinger er effektive for rapportering av cybersikkerhetsproblemer.
- Security.txt-filen er en relativt ny nettfunksjon som kan være nyttig og enkel å implementere, og som kan bli tatt i bruk av private selskaper hvis den blir mer utbredt.

## Hvem ansetter? (juni 2023)

- Dette innlegget er et forum for jobbsøkere i teknologibransjen der de kan dele informasjon om ledige stillinger i sine selskaper eller søke etter jobbmuligheter.
- I kommentarfeltet finner du stillingsannonser fra selskaper på ulike steder og i ulike bransjer, med stillinger som spenner fra programvareingeniører til prosjektledere.
- Jobbsøkere bør lese kommentarfeltet jevnlig for å holde seg oppdatert om ledige stillinger.

#### [Bransjereaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=36152014)

- "Ask Discussion Service"-tråden der selskaper kan legge ut stillingsannonser med ulike steder og roller.
- Blant de mest kjente selskapene er Minion.AI og Zulip.
- Ledige stillinger for programvareingeniører, assisterende direktører, sikkerhetsingeniører, fullstack-utviklere, dataingeniører, NLP/ML-ingeniører, produktingeniører og mye mer.

## [Meta lanserer VR-headsettet Quest 3](https://www.theverge.com/2023/6/1/23744576/meta-quest-3-vr-headset-price-details)

- Meta har kunngjort sitt Quest 3 VR-headset, som lanseres i høst og koster 499,99 dollar for 128 GB-versjonen.
- Sammenlignet med forgjengeren, Quest 2, har Quest 3 en lettere og mer komfortabel design, med en ny Snapdragon-brikke inni som har dobbelt så høy grafikkytelse.
- Quest 3 er kompatibel med spillene i Quest 2, og en programvareoppdatering for både Quest 2 og den dyrere Quest Pro vil øke CPU- og GPU-ytelsen og aktivere dynamisk oppløsningsskalering.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36151375)

- Meta har annonsert den kommende lanseringen av sitt nye VR-headset, Quest 3, med forbedret ytelse og et slankere design sammenlignet med forgjengeren, selv om noen brukere uttrykker bekymring for potensielle ulemper ved det nye designet.
- Noen VR-spill som Beat Saber, The Thrill of the Fight og In Death: Unchained anbefales på det sterkeste, og det finnes morsomme og oppslukende spillopplevelser med lavt stressnivå som kan tiltrekke seg vanlige spillere.
- VR mangler en killer-app, men noen brukere synes teknologien er spennende og håper på mer oppslukende opplevelser, og det spekuleres i om Meta har potensial til å utforske teknologier som Neuralink for å skape fullstendig oppslukende VR-opplevelser for brukerne.

## [Jeg gikk ned i kaninhullet og kjøpte GitHub Stars, så du slipper å gjøre det](https://the-guild.dev/blog/judging-open-source-by-github-stars)

- Artikkelen utforsker trenden med å kjøpe GitHub-stjerner som en markedsføringsteknikk, og forfatteren gjennomførte et eksperiment med å kjøpe stjerner fra forskjellige plattformer.
- Premium-stjerner er dyre og har større sjanse for å bli værende på lang sikt, mens billige stjerner med helt nye kontoer lett blir oppdaget og utestengt av GitHub.
- I stedet for å basere seg på antall stjerner anbefaler artikkelen å evaluere open source-prosjekter basert på faktorer som langsiktig bærekraft, samfunnsengasjement, kodekvalitet, respons og omdømme.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36151140)

- Kjøp av GitHub-stjerner med roboter er en måte å omgå beskyttelsestiltakene mot misbruk med aktivitet som ser legitim ut, noe som er en uheldig bivirkning av markedsføring på nettet.
- GitHub-stjerner kan kjøpes i store mengder, noe som fører til oppblåste tall og falske oppfatninger av prosjektets popularitet, og falske stjerner kan brukes av svindlere som forsøker å skaffe finansiering eller kontrollere prosjektets retning.
- Utviklere bør evaluere prosjekter basert på ting som problemsporing, informasjon om donasjoner/sponsorer, kodekvalitet og sosiale bevis fra pålitelige medlemmer av fellesskapet, i stedet for å basere seg utelukkende på antall stjerner.

## [Et tapt John Coltrane-opptak fra eksperimentfasen med Eric Dolphy dukker opp](https://www.npr.org/2023/05/31/1179098682/john-coltrane-eric-dolphy-village-gate-1961-lost-album)

- Etter å ha vært forsvunnet i over 60 år har et opptak av John Coltrane og Eric Dolphys eksperimentelle opptreden på Village Gate i New York blitt funnet og vil bli utgitt av Impulse! Records 14. juli.
- Albumet viser det dype musikalske forholdet mellom Coltrane og Dolphy, og inneholder også opptredener av trommeslageren Elvin Jones, pianisten McCoy Tyner og bassisten Reggie Workman.
- Evenings at the Village Gate kaster lys over en begynnende fase i Coltranes rastløse utvikling og er en viktig arkivutgivelse for jazzhistorikere og -fans.

#### [Bransjereaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=36146905)

- "Forsvunnet" John Coltrane-opptak fra eksperimentell fase med Eric Dolphy dukker opp.
- Jazzfans begeistret over tidligere uhørte versjoner av "Impressions".
- Ingen meningsfulle tekniske nyheter i dette innlegget.

## [Var moderne kunst en CIA psy-op? (2020)](https://daily.jstor.org/was-modern-art-really-a-cia-psy-op/)

- Moderne kunst var et våpen i den kalde krigen, og både utenriksdepartementet og CIA støttet utstillinger av amerikansk kunst over hele verden.
- Amerikansk moderne kunst var spesielt effektiv i kampen om "hearts and minds" mot Sovjetunionens propaganda.
- CIA opprettet frontorganisasjoner, som Congress for Cultural Freedom, for å propagandere for den vestlige demokratiske kulturens dyder og overbevise europeiske intellektuelle om at USA var hjemmet til den vestlige kulturtradisjonen, i motsetning til sovjetiske dogmer.

#### [Industriens reaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=36155204)

- Artikkelen reiser spørsmålet om moderne kunst, særlig abstrakt ekspresjonisme, var en del av CIAs propagandakampanje under den kalde krigen.
- Noen kommentatorer hevder at den abstrakte ekspresjonismen allerede var populær før CIAs angivelige innblanding, mens andre antyder at finansieringen kan ha vært en måte å hvitvaske penger på.
- Tråden berører også andre temaer som nettets avhengighet av JavaScript og Facebooks sporingspraksis, samt det historiske forholdet mellom kunst, makt og politikk.

## [Industridokumenter avslører at produsenter av "evighetskjemikalier" skjulte helsefarer](https://phys.org/news/2023-05-secret-industry-documents-reveal-makers.html)

- Produsentene av PFAS-kjemikaliene, også kjent som "evighetskjemikalier", har dekket over helsefarene ved disse kjemikaliene, ifølge hemmelige industridokumenter som ble oppdaget i et søksmål fra advokat Robert Bilott.
- Dokumentene avslører hvordan den kjemiske industrien har kjent til skadevirkningene av PFAS i flere tiår, men har unnlatt å rapportere funnene til offentligheten, tilsynsmyndigheter og sine egne ansatte, slik UCSF-forskerne har analysert.
- Dokumentet dokumenterer en tidslinje over hva industrien visste og hva offentligheten visste, og viser hvordan forurensende industrier holder kritisk folkehelseinformasjon hemmelig.

#### [Industriens reaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=36149789)

- Industridokumenter avslører at produsenter av "evighetskjemikalier" skjulte helserisiko, noe som førte til økt risiko for kreft og andre lidelser.
- DuPont betalte 16,5 millioner dollar i 2005 for å gjøre opp for seg. 3M kunngjorde tidligere denne måneden at de ville stanse produksjonen av kjemikaliene på grunn av høye nivåer i vann og blod i nærheten av militærbaser.
- PFAS-relaterte helseproblemer omfatter blant annet kreft, skjoldbruskkjertelsykdommer og høyt kolesterol, noe som har ført til nye krav om ansvarliggjøring av selskaper og tredjeparts sikkerhetstesting av kjemikalier.
