---
localized_date: 5. juni 2023
top_news: Hvorfor er det knust stein langs jernbanesporene?
---

# 2023-06-05

## [Hvorfor er det knust stein langs jernbanesporene?](https://www.alpharail.co.nz/why-do-railway-tracks-have-crushed-stones-alongside-them/)

- Jernbanespor har knust stein ved siden av seg, såkalt ballast, som spiller en avgjørende rolle i vedlikeholdet av sporene og for sikkerheten til togene.
- Ballast gir et solid og stabilt underlag for sviller og skinner, bidrar til å forhindre feil i sporet som skyldes sammentrekning, utvidelse, jordbevegelser og vegetasjonsvekst, og beskytter mot oversvømmelser.
- Uten ballast ville ikke jernbanelinjene være i stand til å takle påkjenningen fra vekten av passerende tog og påvirkningen fra ekspansjon og sammentrekning.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36183788)

- Jernbanesporene har knust stein ved siden av seg for å forhindre begroing og opprettholde stabiliteten.
- Vedlikeholdet omfatter rengjøring av ballasten hvert 25. år og stampemaskiner for å forhindre problemer som knekking og slitasje.
- Alternativer til ballastering er ballastfrie spor og skiferskinner, men det er en avveining i forhold til kostnader og vedlikeholdsbehov.

## [Rarbg på IPFS](https://ipfs.io/ipfs/QmbpRxBZ5HDZDVRoeAU8xFYnoP4r5eGCxdkmfFW3JbA6mq/)

- RARBG er et populært torrent-nettsted som er gjort tilgjengelig på IPFS, som står for InterPlanetary File System.
- IPFS er en distribuert nettverksprotokoll som muliggjør desentralisert fildeling uten å være avhengig av sentraliserte servere eller datasentre.
- Overgangen til IPFS kan potensielt forbedre tilgjengeligheten og stabiliteten for RARBG-brukere, samt gi en sikrere og mer sensurresistent plattform for fildeling.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36186185)

- 'Rarbg on IPFS', som inneholder 826 201 magneter og er kategorisert i flere kategorier.
- SQLite-databasen kan ha feil ved søk, og brukerne ga anbefalinger for IPFS-klienter.
- Brukere diskuterer inkrementelle forespørsler, verifisering av delvise lesninger og fordeler/ulemper ved å bruke IPFS over BitTorrent.

## [DreamBerd er et perfekt programmeringsspråk](https://github.com/TodePond/DreamBerd)

- DreamBerd er et programmeringsspråk med unike egenskaper.
- Blant disse er fete setninger med utropstegn, fire typer variabeldeklarasjoner og en innebygd søppelsamler.
- Andre funksjoner inkluderer matriser som starter på -1, et "when"-nøkkelord for variabelmutasjon og muligheten til å spesifisere variablenes levetid.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36183683)

- DreamBerd er et nytt programmeringsspråk som er publisert på Github, med unike funksjoner som bruk av mellomrom for å angi rekkefølgen på aritmetiske operasjoner og muligheten til å bruke alle bokstavene i ordet "function" til å erklære funksjoner.
- Språket gjør det mulig å opprette kun én forekomst av en klasse og gir fleksibilitet til å slette paradigmer som OOP.
- Selv om det ser ut til å være et spøkefullt programmeringsspråk med en komisk tone, oppfordrer skaperen brukerne til å sende inn problemer eller PR-er.

## [Hva som helst kan være en meldingskø hvis du bruker det feil nok](https://xeiaso.net/blog/anything-message-queue)

- I et humoristisk innlegg foreslås det å bruke S3, TUN-enheter og kardio for å omgå kostnadene ved AWS' Managed NAT Gateway-tjeneste.
- Det resulterende verktøyet, Hoshino, legger utgående IPv6-pakker i S3 og henter innkommende pakker, noe som gir kommunikasjon på tvers av regioner som er vanvittig dyrt i form av S3-operasjoner.
- I innlegget advares det mot å bruke Hoshino til å produsere arbeidsbelastninger, og det er kun ment som et pedagogisk innlegg.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36186176)

- Diskusjon om ukonvensjonelle implementeringer av meldingskøer, inkludert e-post og filsystemer.
- Omtale av historiske og alternative systemer for meldingskøer.
- Humoristiske kommentarer flettet sammen med tekniske diskusjoner

## [Høye priser gjør "piratkopiering" av lærebøker akseptabelt for de fleste studenter](https://torrentfreak.com/high-prices-make-textbook-piracy-acceptable-to-most-students-230604/)

- Mer enn halvparten av studentene synes det er akseptabelt å bruke piratkopierte lærebøker, ifølge en ny undersøkelse fra den danske antipiratgruppen Rights Alliance.
- Selv om 70 % av studentene innrømmer at de vet at piratkopiering er ulovlig, har 50 % av dem som bruker digitale lærebøker, brukt piratkopier, og dette tallet har holdt seg stabilt siden 2020.
- Flertallet av studentene kan tenke seg å kjøpe bøker på lovlig vis hvis prisene reduseres betraktelig, og bedre tilgang til digitale bøker gjennom offentlige biblioteker nevnes også som en løsning.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36186080)

- Piratkopiering av lærebøker er utbredt blant amerikanske studenter på grunn av høye materialkostnader.
- Noen universiteter tilbyr selv piratkopiert materiale, og professorer krever at studentene kjøper lærebøker de selv har skrevet, noe som fører til interessekonflikter.
- Kommentatorene foreslår løsninger som å legge lærebokkostnadene inn i skolepengene, bruke lærebøker med åpen kildekode eller offentlige bøker, og at myndighetene griper inn for å gjøre kunnskapen mer tilgjengelig for studentene.

## [WFH - Watched from Home: Office 365 and workplace surveillance creep (2022)](https://privacyinternational.org/long-read/4909/wfh-watched-home-office-365-and-workplace-surveillance-creep)

- Artikkelen tar for seg hvordan overgangen til fjernarbeid under covid-19-pandemien har ført til økt bruk av overvåkingsprogramvare på arbeidsplassen, inkludert Office 365s produktivitetsovervåkingsverktøy.
- Den fremhever bekymringen for potensielle personvernkrenkelser og negative konsekvenser for de ansattes trivsel som kan oppstå som følge av slik overvåking.
- Artikkelen foreslår at bedrifter bør prioritere åpenhet og samtykke fra de ansatte når de implementerer overvåkningstiltak på arbeidsplassen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36187550)

- Overvåking på arbeidsplassen er et økende problem for ansatte som jobber hjemmefra, og sensorer brukes til å spore de ansatte.
- Debatten rundt universell grunninntekt (UBI) utforskes, med argumenter for og imot implementeringen.
- Forfatteren stiller spørsmål ved samfunnets oppfatning av arbeid og verdien av andre typer relasjoner.

## [Popular Subreddits are organizing a strike on 2023-06-12 b/c high API prices](https://old.reddit.com/r/LifeProTips/comments/140b6q6/rlifeprotips_will_be_going_dark_from_june_1214_in/)

- Reddit øker prisen på API-et sitt, noe som vil gjøre mange tredjepartsapper ubrukelige og fjerne viktige funksjoner for subreddit-moderatorer.
- Mange subreddits planlegger å stenge ned fra 12.
  -14. juni for å protestere mot denne politikken, med mulighet for å stenge ned på ubestemt tid om nødvendig.
- Brukere kan støtte denne endringen ved å sende inn klager og boikotte Reddit 12. og 13. juni.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36187705)

- Populære subreddits organiserer en streik 12. juni 2023 for å protestere mot høye API-priser.
- Det er utfordrende å utvikle et vellykket alternativ til plattformer som Reddit på grunn av hostingkostnader, moderering og oppbygging av en brukerbase.
- Reddits endringer i API-retningslinjene for tredjeparter vil fjerne funksjoner og arbeidsflyter, noe som vil ramme erfarne brukere og private moderatorer som er avhengige av tredjepartsapper i sitt arbeid.

## [Apple Virtualization Framework](https://developer.apple.com/documentation/virtualization)

- Apple Virtualization Framework gjør det mulig for brukere å teste programvaren sin på flere enheter uten å ha tilgang til maskinvaren.
- Plattformen har støtte for ulike Apple-enheter og -verktøy som iOS, macOS, watchOS og Swift.
- Dette gjør det mulig for utviklere å teste appene sine på ulike enheter og simulere ulike scenarier for optimal ytelse.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36184400)

- Apples virtualiseringsrammeverk gjør det mulig å kjøre Linux- og macOS-gjester, men har begrenset enhetsstøtte og er beheftet med feil.
- Tredjepartsalternativer er begrenset på grunn av Apples restriksjoner på nødvendige CPU-flagg for Rosetta.
- Utviklere er likevel fascinert av rammeverkets potensial for å kjøre flere plattformer på en Mac.

## [Pille mot lungekreft halverer dødsrisikoen](https://www.theguardian.com/science/2023/jun/04/lung-cancer-pill-cuts-risk-of-death-by-half-says-thrilling-study)

- En ny studie viser at inntak av legemiddelet osimertinib én gang daglig etter en operasjon reduserer sjansen for at pasientene dør med 51 %, og halverer risikoen for å dø av lungekreft.
- Adaura-studien viste at pillen, også kjent som Tagrisso, reduserte risikoen for død hos lungekreftpasienter betydelig og bør bli "standardbehandling" for den fjerdedelen av lungekreftpasientene i verden som har EGFR-mutasjon.
- Behandling med osimertinib viste seg å ha en overlevelsesfordel på tvers av alle undergruppene i studien, med en svært signifikant forbedring av overlevelsen som er av stor betydning.

### [reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36185173)

- Osimertinib og Tagrisso er nye legemidler som har vist betydelig forbedring når det gjelder å redusere risikoen for å dø av ikke-småcellet lungekreft med rundt 50 %.
- Osimertinib retter seg mot et spesifikt mutert gen, mens Tagrisso er en EGFR-TKI, og begge har vist seg å hjelpe spesifikke pasientgrupper med spesifikke genetiske mutasjoner.
- Persontilpasset behandling har sine begrensninger, og FDA må finne en balanse mellom å fremme helseinnovasjon uten å sette pasientene i fare og å sikre at legemidlene er trygge før de godkjennes.

## [Meta prøver å knuse fagforeninger i Kenya, men mislykkes](https://jacobin.com/2023/06/meta-is-trying-and-failing-to-crush-unions-in-kenya)

- Meta, morselskapet til Facebook, står overfor rettslige skritt i Kenya etter at det i løpet av det siste året har blitt reist tre søksmål mot selskapet, der det beskyldes for fagforeningsknusing og utnyttelse av kenyanske innholdsmoderatorer.
- De kenyanske innholdsmoderatorene i Meta krever bedre arbeidsvilkår, blant annet økt kompensasjon for å se på voldelig innhold som drap, voldtekt og etnisk rensing, og et fysisk kontor for innholdsmoderering i Kenya.
- Meta bruker et underleverandørselskap til å ansette rundt 150 fjernarbeidere i Kenya og betaler dem rundt 2 dollar i timen, mens innholdsmoderatorer i USA tjener mellom 15 og 16 dollar i timen. Meta får kritikk for ikke å anerkjenne moderatorenes viktige rolle for Facebooks enorme inntekter.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36185394)

- Kenyanske moderatorer for Meta kjemper for å etablere fagforeninger, noe som har skapt internasjonal debatt.
- Bekymring for skadelige arbeidsforhold og mangel på grunnleggende bekvemmeligheter for offshorearbeidere.
- Debatt om hvorvidt offshorearbeidere bør få samme lønn som landarbeidere på grunn av faktorer som levekostnader og selskapenes ansvar for underleverandører.
