---
localized_date: 6. juni 2023
top_news: 'Apple Vision Pro: Apples første romlige datamaskin'
---

# 2023-06-06

## [Apple Vision Pro: Apples første romlige datamaskin](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/introducing-apple-vision-pro/)

- Apple har avduket Apple Vision Pro, en romlig datamaskin som sømløst kombinerer digitalt innhold med den fysiske verden, med et fullstendig tredimensjonalt brukergrensesnitt som styres av brukerens øyne, hender og stemme.
- Vision Pro er utstyrt med visionOS, verdens første romlige operativsystem, og gir brukerne mulighet til å samhandle med digitalt innhold på en måte som føles som om det er fysisk til stede i rommet.
- Apple Vision Pro kan forvandle et hvilket som helst rom til en personlig kinosal, gir brukerne mulighet til å fange og gjenoppleve minner, gir tilgang til en rekke appopplevelser og har et avansert Spatial Audio-system.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36201593)

- Apple har lansert sin første romlige datamaskin, Apple Vision Pro, med en imponerende oppløsning på 23 millioner piksler, men noen brukere kritiserer skjermens punkthøyde og ubehag ved langvarig bruk.
- Hodesettet har en pris på 3 500 dollar, noe som begrenser utbredelsen blant forbrukerne, men kan brukes til fjernarbeid, presentasjoner og spill.
- Hodesettet kan potensielt brukes på flere områder, blant annet til AR-basert undervisning, innredning av hjemmet og til å se på film alene. Det er imidlertid fortsatt bekymringer knyttet til ubehag, batterilevetid, pris og mangel på "killer apps".

## [Vår rett til å utfordre useriøse patenter er truet](https://www.eff.org/deeplinks/2023/06/our-right-challenge-junk-patents-under-threat)

- Det amerikanske patentverket har foreslått nye regler som kan gjøre det vanskeligere for vanlige brukere og opphavsmenn å bestride feilaktig innvilgede patenter.
- De foreslåtte reglene kan gi patenttroll ny beskyttelse og gjøre det helt umulig for organisasjoner som EFF å bestride patenter.
- Tilhengere som er opptatt av et rettferdig patentsystem, oppfordres til å sende inn kommentarer via myndighetenes offentlige kommentarsystem for å uttrykke sin motstand mot de foreslåtte reglene.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36198329)

- USPTO forsøker å begrense IPR for å ugyldiggjøre patenter uten beskyttelsesområder, noe EFF mener vil begrense muligheten til å utfordre patenter som bør være åpne for alle.
- Patentutfordringer bør være åpne for alle, uavhengig av profitt- eller non-profit-status, ettersom organisasjoner av alle størrelser er beskyttet av utfordringer fra andre.
- Kritikerne mener at den foreslåtte regelendringen i USPTO, som går ut på å begrense tredjepartsutfordringer til useriøse patenter som ikke anses som rettsstridig, kan ha en hemmende effekt på innovasjon.

## [The Rust I wanted had no future](https://graydon2.dreamwidth.org/307291.html)

- Den tidligere hovedutvikleren av Rust, Graydon Hoare, avslører betydelige forskjeller mellom Rust-språket slik det eksisterer i dag og det Rust han opprinnelig så for seg.
- Hoares prioriteringer for Rust inkluderte enkelhet fremfor ytelse og uttrykksfullhet, noe som skiller seg fra fellesskapets fokus på "zero cost abstraction" og uttrykksfulle funksjoner.
- Rust-fellesskapet har skapt et vellykket og populært språk som skiller seg fra Hoares opprinnelige visjon, som han mener ville ha vært upopulær.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36193326)

- Rusts asynk-funksjoner og funksjonsfarging er begge diskusjonstemaer blant utviklere.
- Samtalen berører også alternative løsninger til Rusts asynk-funksjoner, for eksempel Javas Loom.
- Noen nevner muligheten for et effektsystem, der man merker funksjoner med spesifikke effekter for å bestemme hvordan de skal oppføre seg i et prosjekt.

## [Google indekserer ikke lenger nettsteder automatisk?](https://natehoffelder.com/blog/google-no-longer-automatically-indexes-websites-wtf/)

- Google indekserer ikke lenger nye nettsteder automatisk slik de gjorde tidligere.
- Dette betyr at nye nettstedseiere må sende inn nettstedet manuelt til Googles indeks for at det skal vises i søkeresultatene.
- Google opplyser at denne endringen ikke vil påvirke rangeringen av eksisterende nettsteder.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36195600)

- Brukerne rapporterer om dårligere kvalitet og nøyaktighet i Googles søkeresultater, med hovedvekt på sponset innhold.
- Noen tilskriver kvalitetsnedgangen Googles fokus på å generere inntekter gjennom annonser og AI-forutsigelser.
- Alternative søkemotorer som Kagi dukker opp på grunn av Googles opplevde nedgang.

## Reddit-kontoen min ble utestengt etter at jeg la til undertekstene mine i protesten- Innlegget beskriver hvordan en bruker la til sine subreddits i en protest for raserettferdighet og deretter ble utestengt fra plattformen for brudd på retningslinjene for fellesskapet.

- De uttrykker frustrasjon over at de ikke kan anke utestengelsen og mener at den er et brudd på deres rett til ytringsfrihet.
- Innlegget har skapt stor oppmerksomhet og debatt om sensur og modereringspraksis på sosiale medier.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36192312)

- Reddit-moderatorer deltar i en kommende protest mot Reddits økning av API-avgiften, som mange mener vil føre til slutten for tredjepartsapper på plattformen.
- Kontoen til en av moderatorene ble låst av Reddit på grunn av mistenkelig aktivitet etter at de hadde lagt til subreddits på protestlisten, og innleggene og kommentarene deres ble deretter slettet.

- Reddits nye retningslinjer for tredjepartsapper fører til fiendtlighet fra brukerne og kan føre til at meningsfulle brukere forsvinner fra plattformen.

## [SEC saksøker Binance og administrerende direktør Zhao for brudd på amerikanske verdipapirregler](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-05/sec-sues-binance-and-ceo-zhao-for-breaking-us-securities-rules)

- US Securities and Exchange Commission (SEC) har saksøkt Binance Holdings Ltd. og administrerende direktør Changpeng Zhao for brudd på verdipapirreglene.
- I klagen fra SEC hevdes det at Binance har feilhåndtert kundemidler, villedet investorer og tilsynsmyndigheter og brutt grunnleggende regler om kundekunnskap ved å la amerikanere åpne kontoer og handle på feil måte.
- Dette er det siste juridiske problemet for verdens største kryptobørs og dens administrerende direktør.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36197353)

- SEC har saksøkt Binance og dets administrerende direktør for brudd på amerikanske verdipapirregler, og anklager selskapet for å drive en ulisensiert verdipapirbørs og for ikke å registrere seg hos tilsynsmyndighetene.
- Innlegget diskuterer risikoen ved å etterlate seg et papirspor og forskjellene mellom common law og sivilrettslige systemer.
- Det diskuteres hvorvidt kryptovalutaer er verdipapirer, og hvilke potensielle risikoer og fordeler bruken av kryptovalutaer innebærer.

## [GPT Best Practices](https://platform.openai.com/docs/guides/gpt-best-practices)

- Innlegget gir strategier og taktikker for å forbedre resultatene fra GPT-modeller, inkludert klare instruksjoner, referansetekst, oppgavedeling, "tenketid", eksterne verktøy og systematisk testing.
- Kontekst og detaljer er essensielt, og embeddings kan brukes for effektiv innhenting av kunnskap.
- OpenAI foreslår flere taktikker og strategier, for eksempel evaluering av modellresultater og bruk av eksterne verktøy som embeddingsbasert søk og kodeutførelse, med OpenAI Evals som eksempel.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36197291)

- OpenAI lanserte GPT Best Practices, med retningslinjer for å optimalisere språkmodellens resultater, inkludert tydelig skriving, bruk av skilletegn og spesifisering av utdatalengde.
- Noen brukere er bekymret for at ChatGPT kan bidra til å forsterke ulikheter, mens andre ser det som et verdifullt verktøy for coaching og veiledning.
- I artikkelen diskuteres utfordringer og begrensninger ved bruk av språkmodeller som GPT, blant annet prompt-injeksjoner og black-box-egenskapene til disse systemene, som krever at det er et menneske inne i sløyfen for å redusere problemene.

## [Generative AI learning path](https://www.cloudskillsboost.google/paths/118)

- Den generative AI-læringsstien er en kuratert samling av innhold om generative AI-produkter og -teknologier.
- Læringsstien starter med det grunnleggende om store språkmodeller og omfatter oppretting og distribusjon av generative AI-løsninger i Google Cloud.
- Denne læringsstien administreres av Google Cloud og inneholder 10 læringsaktiviteter.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36192195)

- Qwiklabs tilbyr ny læringssti for generativ AI på Google Cloud- Kommentarer uttrykker frustrasjon over Qwiklabs-integrasjonen og Googles kundeservice, og deler alternative AI-læringsressurser.
- Noen uttrykker negative fordommer mot Google, mens andre forsvarer selskapet for dets bidrag til AI-feltet.

## [Sandstorm: plattform med åpen kildekode for selvhosting av webapper](https://sandstorm.io/)

- Sandstorm er en plattform med åpen kildekode for selvhosting av webapper som gjør det mulig for brukere å hoste produktivitetsapper på en sikker måte.
- Sandstorm sikrer personvern og datasikkerhet ved å bruke containerisering for hver enkelt applikasjon.
- Sandstorm gjør det mulig for privatpersoner, bedrifter og utviklere å bruke tjenesten til å kjøre applikasjoner og tilpasse dem etter egne behov.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36192777)

- Sandstorm er en åpen kildekode-plattform for selvhosting av webapper som tilbyr en kapabilitetsbasert sikkerhetsmodell, detaljert tilgangskontroll og individuell dokumentisolasjon for hver bruker.
- Sandstorm-native apper er enklere og raskere å lage og vedlikeholde, men det kan være en utfordring å oppdatere og integrere apper med sentralisert autorisasjon.
- Sandstorm er sikrere enn andre selvhosting-verktøy, men det finnes også andre selvhosting-plattformer som Umbrel og YunoHost, selv om de er mindre sikre enn Sandstorm på grunn av manglende isolasjon. Tempest, et alternativ til Sandstorm, har fått mye oppmerksomhet og skiller seg arkitektonisk fra Sandstorm på grunnleggende måter som gjør det enklere å implementere nye funksjoner.

## [Apple presenterer nye Mac Studio og bringer Apple Silicon til Mac Pro](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/apple-unveils-new-mac-studio-and-brings-apple-silicon-to-mac-pro/)

- Apple har kunngjort lanseringen av nye Mac Studio og Mac Pro, med henholdsvis M2 Max og M2 Ultra.
- Mac Studio er en kompakt kraftpakke med forbedrede tilkoblingsmuligheter, mens Mac Pro kombinerer PCIe-utvidelse og M2 Ultras enestående ytelse.
- Nye Mac Studio og Mac Pro er de to kraftigste Mac-maskinene som noensinne er laget, og fullfører Mac-overgangen til Apple-silisium med forbedret ytelse, produktivitet og miljømessig bærekraft.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36199639)

- Apple presenterer nye Mac Studio med Apple Silicon og avanserte ML-funksjoner under WWDC-keynoten.
- Innlegget diskuterer AI i spill og forskjellen mellom ML og AI på ulike områder.
- Apples M1 Max-brikke gir raskere RAM-tilkobling og gjør det mulig å trene opp store AI-modeller på skrivebordet.
