---
localized_date: 8. juni 2023
top_news: Windows 11 kaller en zip-fil for en "postnummerfil" på britisk engelsk
---

## Windows 11 kaller en zip-fil for en "postnummerfil" på britisk engelsk](https://twitter.com/JymFox/status/1665799627377975300)

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36231313)

- En tweet avslører at Windows 11 kaller en zip-fil for en "postcode"-fil på britisk engelsk, noe som har ført til en diskusjon om regionale språkforskjeller.
- Brukerne diskuterer bruken av AI-baserte språkmodeller kontra regex for tekstutskiftninger, samt filkomprimeringsverktøy som WinRAR og 7-Zip.
- Diskusjonen dekker også stave- og språkforskjeller mellom amerikansk og britisk engelsk, inkludert variasjoner i aksent, mål og temperaturenheter.

### [Deepmind Alphadev: Raskere sorteringsalgoritmer oppdaget ved hjelp av dyp RL](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06004-9)

- AlphaDev er et AI-program utviklet av forskere ved DeepMind som bruker dyp forsterkningslæring til å oppdage og generere effektive sorteringsalgoritmer fra bunnen av.
- AlphaDev-algoritmer har vist seg å redusere sorteringstiden med opptil 70 % og har blitt lagt til i LLVM-standardbiblioteket for sortering i C++, som brukes av millioner av utviklere over hele verden.
- En ny studie sammenligner egenskapene til de ulike algoritmene som brukes i AlphaDev, og utforsker fordelene og begrensningene ved dyp forsterkningslæring ved optimalisering av monteringsprogrammer. Alle AlphaDev-implementeringer, pseudokode, implementering av retningslinjer og nettverk er tilgjengelige på Github.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36228125)

- Deepminds AlphaDev-team oppdaget nye sorteringsalgoritmer ved hjelp av dyp forsterkningslæring som forbedret LLVM libc++-sorteringsbiblioteket med opptil 70 % for korte sekvenser og 1,7 % for større sekvenser.
- Noen har kritisert utgivelsens effekt og påstander som "hyperbolske", mens andre mener at oppdagelsen av algoritmene via RL er en betydelig prestasjon.
- DeepMinds arbeid har utløst en rekke kommentarer og diskusjoner om hvordan det oppfattes som en hype og hvilken innvirkning det har på akademia, samt diskusjoner om AIs innvirkning på områder som go-klubber og online-servere.

### [uBlock Origin 1.50.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.50.0)

- uBlock Origin 1.50.0 har blitt lansert med en rekke rettelser og endringer.
- Oppdateringen legger til nye funksjoner som muligheten til å fjerne attributter og injisere scriptlets i MAIN- eller ISOLATED-verdenen.
- Oppdateringen er tilgjengelig for Firefox, Chromium, Edge og Opera, og venter på installasjon og gjennomgang for enkelte plattformer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36227411)

- Sammenligning mellom uBlock og uBlock Origin- uBlock Origin anbefales fordi den er autentisk og basert på åpen kildekode.
- Tilleggsoppdateringer kan føre til videresalg av utvidelser med adware/malware

### [Reddits nylig annonserte API-endringer og fremtiden til /r/blind](https://old.reddit.com/r/Blind/comments/13zr8h2/reddits_recently_announced_api_changes_and_the/)

- r/blind-fellesskapet protesterer mot Reddits nylige API-prisendringer som vil påvirke tredjepartsapper som de som brukes av synshemmede moderatorer og brukere.
- Mod-teamet stenger subredditen i 48 timer fra 12. til 14. juni i solidaritet med andre berørte subreddits, for å øke bevisstheten og oppmuntre Reddit til å handle på vegne av synshemmede.
- Brukere og moderatorer er bekymret for konsekvensene for tilgjengeligheten og inkluderingen av synshemmede, ettersom mange er avhengige av tredjepartsapper for å få bedre tilgjengelighetsfunksjoner og kompatibilitet med skjermlesere.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36231016)

- Reddit får kritikk for manglende tilgjengelighet for funksjonshemmede brukere, og det uttrykkes bekymring for manglende respekt for frivillige og mangeårige moderatorer.
- Fjerning av viktige verktøy som moderatorene bruker, blir sett på som et forsøk på å tjene penger og profitt, noe som fører til mistillit og frustrasjon.
- Begrensninger på tredjepartsapper og de potensielle juridiske konsekvensene av Reddits endringer blir også diskutert, noe som understreker spenningen mellom profitt og tilgjengelighet i teknologibransjen.

## Royal Navy sier at test av kvantenavigasjon var en suksess](https://thequantuminsider.com/2023/06/06/royal-navy-says-quantum-navigation-test-a-success/)

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36222625)

- Royal Navy har med hell testet kvantenavigasjon ved hjelp av variasjoner i gravitasjonskonstanten g, noe som kan forbedre navigasjonsnøyaktigheten og redusere ubåtenes behov for å gå opp til overflaten for GPS.
- Bruken av gravitasjonskart fra Bose-Einstein-kondensat (BEC) kan gi supernøyaktig navigasjon uten at ubåten trenger å gå opp til overflaten for å få GPS, noe som potensielt kan redusere INS-driftfeil og gjøre reisen raskere.
- Det finnes potensielle begrensninger og utfordringer ved bruk av gravitasjonsfelt til navigasjon, for eksempel nøyaktigheten til høydemålingene og støy fra eksterne faktorer, men Royal Navy jobber med neste generasjons navigasjonsteknologi ved hjelp av atominterferometri og treghetsnavigasjon.

### ["I don't care about cookies"-utvidelse kjøpt av Avast, brukere hopper av](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/i-dont-care-about-cookies/reviews/?score=1&utm_content=addons-manager-reviews-link&utm_medium=firefox-browser&utm_source=firefox-browser)

- Avast har kjøpt opp utvidelsen "I don't care about cookies", og brukerne har uttrykt bekymring for personvernet.
- Brukerne har anbefalt å bruke alternative tilleggsprogrammer som Consent-O-Matic eller "I still don't care about cookies".
- Noen brukere har rapportert om problemer med utvidelsen og bekymring for Avasts historie med datainnsamling.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36233068)

- Avasts oppkjøp av "I don't care about cookies" har fått brukere til å se seg om etter alternativer på grunn av bekymringer rundt personvernregler og eierskapsendringer.
- Noen foreslår at det bør innføres endringer i retningslinjene slik at det kreves brukergodkjenning for oppgraderinger av utvidelser i tilfeller der eierskapet har endret seg, eller at programvare med åpen kildekode bør brukes for å unngå automatiske oppdateringer.
- Salget av utvidelsen reiser spørsmål om informert brukersamtykke og manglende kommunikasjon mellom kommersielle aktører og brukere.

## Apples verktøykasse for spillportering er fantastisk. Cyberpunk 2077 på Ultra på en M1 MBP](https://twitter.com/isaacmarovitz/status/1666209780031971341)

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36223927)

- Apples verktøykasse for spillportering er ikke først og fremst rettet mot dedikerte spillere, men mot casual gamere.
- Apple har bygget sin egen spillbunke og tilpasset åpen kildekode fra Codeweavers, Valve og det bredere Linux-miljøet.
- M1 Max-brikken overgår en Mac Studio til 5 000 dollar i spilling, men ved å konfigurere en PC med Nvidia RTX 3090 kan man få enda bedre GPU-gjennomstrømning til en pris under 2 000 dollar.

### [Apple fjerner kravet om en utviklerkonto på 99 dollar for de første iOS 17- og macOS 14-betaene](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/how-to-install-ios-17-and-macos-14-developer-betas-now-that-anyone-can-do-it/)

- Apple har fjernet kravet om en utviklerkonto til 99 dollar for å få tilgang til de første iOS 17- og macOS 14-betaene.
- Tilgang til betaversjoner er nå knyttet til Apple-ID-en din, og alle som logger på Apples utviklerside med Apple-ID-en sin, får gratis tilgang til betaversjoner av iOS 17, macOS Sonoma og andre operativsystemer.
- Betainstallasjonsprosessen har endret seg siden i fjor, og det er på eget ansvar å installere de tidlige utviklerversjonene.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36230839)

- Apple har fjernet kravet om en utviklerkonto til 99 dollar for å sende inn applikasjoner til App Store for betatesting på iOS 17 og macOS 14.
- Endringen kan være til fordel for utviklere i utviklingsland og hobbyutviklere, men noen utviklere hevder at andre avgifter og krav begrenser ikke-kommersiell utvikling.
- Selv om de nye betaversjonene av iOS og macOS nå kan lastes ned uten utviklerkonto, kan ikke-utviklere fortsatt møte hindringer, for eksempel advarsler om potensiell skadelig programvare og krav om oppdatering.

### [DirectX 12-støtte på macOS](https://twitter.com/andytizer/status/1666131239575728130)

- Denne teksten inneholder ikke innhold relatert til tekniske nyheter eller informasjon om DirectX 12-støtte på macOS.
- Dette nettstedet oppleves best ved å besøke nettstedet direkte.
- Besøk nettstedet for å lese artikkelen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36222266)

- Apple har introdusert DirectX 12-støtte på macOS, noe som gjør det mulig å oversette til Metal API i stedet for å basere seg på Vulkan-oversettelse.
- Tiltaket har vakt oppsikt blant utviklere og spillere, hvorav noen stiller spørsmålstegn ved Apples støtte for sin egenutviklede Metal-grafikkteknologi.
- Apple har også annonsert et Game Porting Toolkit som gjør det mulig for utviklere å konvertere Windows-baserte DirectX 11- og 12-spill til macOS, som et ledd i en større satsing på spill på Mac-plattformen.

### [SEC innvilget midlertidig forføyning for å fryse, repatriere Binance.US-eiendeler](https://www.kitco.com/news/2023-06-07/SEC-granted-emergency-restraining-order-to-freeze-repatriate-Binance-US-assets.html)

- U.S. Securities and Exchange Commission (SEC) har inngitt et nødforbud for å fryse eiendelene til Binance.US dagen etter å ha inngitt et søksmål med 13 anklager mot Binance.
- Formålet med kjennelsen er å beskytte Binance.US-kundenes eiendeler og sikre at de forblir i USA inntil SEC har løst rettssaken mot selskapet.
- Retten har innvilget SECs krav, noe som innebærer at eiendelene til Binance-enhetene BAM Management og BAM Trading fryses, og at Binance må repatriere alle eiendeler som Binance.US-kunder har utenfor USA.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36235143)

- SEC innvilger midlertidig forføyning for å fryse og repatriere Binance.US-eiendeler- Kritikk av kryptomiljøets manglende evne til å utvikle et bruksområde for kryptovaluta utover spekulasjon og kriminalitet.
- Ulike meninger om kryptovaluta, inkludert skepsis, interesse for å utnytte det økonomiske potensialet og kritikk av manglende regulering.
