---
localized_date: 10. juni 2023
top_news: Reddit-sjefen fordobler angrepet på Apollo-utvikleren i en dramatisk AMA
---

## 10. juni 2023

### [Reddit-sjefen fordobler angrepet på Apollo-utvikleren i en dramatisk AMA](https://techcrunch.com/2023/06/09/reddit-ceo-doubles-down-on-attack-on-apollo-developer-in-drama-filled-ama/)

- Reddits administrerende direktør Steve Huffman fortsetter å forsvare selskapets upopulære beslutning om å endre API-prisene, noe som har ført til stenging av tredjepartsapper, inkludert Apollo.
- Huffman beskyldte Christian Selig, utvikleren av Apollo, for å drive ineffektivt og ikke være en god "API"-bruker, til tross for at Selig påpekte at de nye API-prisene ville gjøre det umulig å drive Apollo-appen.
- Motreaksjonene og protestene fra tusenvis av subreddits har ikke fått Huffman eller Reddit til å bekymre seg over konsekvensene av API-endringene, og selskapet har ingen planer om å utsette eller revurdere beslutningen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36264232)

- Reddit-sjefen fikk motreaksjoner i en dramatisk AMA rettet mot Apollo-utvikleren, noe som etterlater Reddit i en dårligere posisjon.
- Reddit prøver å oppfylle lønnsomhetsplanene innen børsnoteringen, til tross for en liten brukerbase, og må etablere full åpenhet.
- Reddit-brukere og moderatorer er opprørte over selskapets fokus på profitt og etterlyser en "Reddit-konkurrent" som fokuserer på fellesskapet, ikke bare profitt.

### [ArchiveTeam har lagret over 11,2 milliarder Reddit-lenker](https://old.reddit.com/r/DataHoarder/comments/142l1i0/archiveteam_has_saved_over_108_billion_reddit/)

- ArchiveTeam har lagret over 10,8 milliarder Reddit-lenker og prøver å arkivere subreddits før de forsvinner på grunn av Reddits endring av API-kostnadssystemet.
- Gruppen har allerede arkivert 10,81 milliarder lenker og trenger hjelp fra personer med Windows-, MacOS- og Linux-enheter til å arkivere innlegg og kommentarer ved hjelp av ArchiveTeam Warrior.
- Målet med denne innsatsen er å sikre at innlegg fra lukkede subreddits forblir tilgjengelige i tilfelle API-kostnadsendringen aldri blir løst.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36254172)

- ArchiveTeam har lagret over 11,2 milliarder Reddit-lenker for å bevare gamle innlegg i subreddits som kan bli private i protest mot de nylige endringene i Reddits API-kostnader.
- Reddits nylige erstatning av frivillige moderatorers tredjepartsapper med offisielle apper har skapt kontrovers.
- ArchiveTeam har fullført nedlastingen av Reddit og dermed bevart nettstedets kunnskap og samtaler.

### [Datadump fra juni 2023 mangler](https://meta.stackexchange.com/a/390023/6212)

- Stack Overflow har ikke gitt ut sin juni 2023-datadump, som vanligvis oppdateres hver tredje måned, og ledelsen har deaktivert opplastingen til Archive.org.
- Årsaken er at de arbeider med en strategi for å forhindre at selskaper som bygger store språkmodeller (LLM), misbruker dataene, og de har midlertidig stoppet datadumpingen til de har fått på plass beskyttelsestiltak.
- Stack Overflow søker kompensasjon fra selskaper som benytter seg av dataene, og vil ta betalt av AI-giganter for treningsdata, og tidligere publisert innhold lagt ut av brukere på Stack Exchange-nettverket er lisensiert under CC-BY-SA.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36257523)

- Den manglende datadumpen for Stack Exchange i juni 2023 gir grunn til bekymring for avhengigheten av sentraliserte plattformer og lagring.
- Desentralisert kommunikasjon og forking av data for å skape nye fellesskap blir diskutert som alternativer, men det er utfordringer knyttet til blant annet lisensiering og attribusjonskrav.
- Stack Overflows beslutning om å begrense API-tilgangen for maskinlæringsmodeller skaper kontrovers blant brukere som frykter at det kan hindre utviklingen av kunstig intelligens, mens andre forsvarer selskapets rett til å beskytte fellesskapet.

### [Reddark: Nettsted for å overvåke subreddits som blir mørke](https://reddark.netlify.app/)

- Denne siden har ingen hovedartikkel.
- Dette nettstedet oppleves best ved å besøke nettstedet direkte.
- Besøk nettstedet for å utforske andre artikler.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36254086)

- Reddark gjør det mulig for brukerne å se at subreddits blir mørklagt, men kritikerne mener at det kanskje ikke har noen stor effekt på selskapet.
- Noen subreddits, deriblant programmeringshumor, kan komme til å stenge permanent, og moderatorer uttrykker bekymring for at Reddit har mistet kontakten med samfunnet.
- Reddits nye retningslinjer, blant annet behandlingen av tredjepartsapper som kommersiell bruk og en begrensning av subreddits "community awards", har skapt kontrovers og potensielle protester blant moderatorene.

### [Apollo Back end nettopp offentliggjort](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144l6se/apollo_backend_just_made_public_the_goal_of/)

- Utvikleren av Apollo, en Reddit-app for iPhone, har gjort koden for backend-arkivet offentlig tilgjengelig for å vise at Apollo ikke skraper data, men kun baserer seg på godkjente Reddit API-forespørsler.
- Apollo respekterer Reddits API-hastighetsgrenser, noe som gir brukerne en bedre opplevelse samtidig som den overholder kravene fra Reddit.
- Offentliggjøringen av backend-koden er i tråd med den åpenheten prosjektet har vist hele veien.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36256167)

- Skaperen av Apollos backend har offentliggjort koden i opplæringsøyemed og har fått ros av Reddit-brukere for sin innsats for å gjøre Reddit morsommere å bruke.
- Tråden inneholder diskusjoner om praksis for programvareutvikling, inkludert lederforventninger og lisensanbefalinger, og hva som kjennetegner vellykket kode- og programvareutvikling.
- Koden blir sett på som produksjonskvalitet, og brukerne er takknemlige for at den er offentliggjort og åpen, til tross for at praksisen ikke er optimal.

### [Arkiver Reddit-dataene dine før det er for sent](https://xavd.id/blog/post/archive-your-reddit-data/)

- Kommende endringer i Reddits API kan føre til at noen subreddits blir mørklagt på ubestemt tid og påvirke tredjepartsklienter.
- Den ikke-monetære verdien av Reddit som kunnskapsbase er uvurderlig, og brukere kan arkivere sine personlige data ved hjelp av et Python-verktøy kalt reddit-user-to-sqlite.
- Verktøyet gjør det mulig for brukerne å lagre strukturerte og søkbare data i én enkelt fil som de kan bruke til å utføre fulltekstsøk i kommentarer og innlegg uten å være avhengig av Reddits søkefunksjonalitet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36259930)

- Brukere av diskusjonstjenesten diskuterer verdien av Reddit-kontoer og karma, og er bekymret for ekkokamre og spam.
- Innlegget diskuterer hensikten med opp- og nedstemming på nettsteder som Hacker News og Reddit, og hvordan det påvirker fremtidige lesere at brukere sletter innleggshistorikken sin.
- Brukerne deler teknikker og verktøy for å slette innlegg og kommentarer på Reddit, men noen uttrykker bekymring for å miste verdifull informasjon og mangelen på permanente, søkbare kunnskapslagre.

### [Shreddit er et Python-program for å fjerne alle Reddit-kommentarene dine](https://github.com/x89/Shreddit)

- Shreddit er et Python-kommandolinjeprogram som fjerner en brukers innleggshistorikk på Reddit systematisk, slik at bare de som er hvitlistet blir igjen.
- Det bruker PRAW 4 og krever OAuth-autentisering, men det nye biblioteket gjør det enklere å autentisere seg.
- Brukere kan sette opp flere profiler for ulike kontoer og automatisere prosessen ved hjelp av cron-verktøyet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36257981)

- Shreddit er et Python-program som sletter alle Reddit-kommentarer, men det er bekymring for tap av informasjon og mengder av diskusjoner.
- Reddit har ikke oversikt over historikken til slettede kommentarer, og noen foreslår å overskrive kommentarer med tilfeldig tekst før de slettes.
- Det oppstår en diskusjon om Reddits arkivverdi og konsekvensene av å slette data fra nettstedet.

### [OpenMW: Reimplementering av TES3: Morrowind med åpen kildekode](https://gitlab.com/OpenMW/openmw)

- OpenMW er en spillmotor med åpen kildekode som støtter spillet Morrowland.
- Prosjektet har over 66 000 stjerner på GitLab-siden, noe som indikerer at det er populært blant spillmiljøet som bruker åpen kildekode.
- Den nylige sammenslåingen av "dev-7019"-grenen til master-grenen gjenspeiler den pågående utviklingen og engasjementet for prosjektet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36257963)

- OpenMW er en reimplementering av spillet Morrowind med åpen kildekode, og utgivelsen på GitLab har ført til innovativ modding av ulike spill med åpen kildekode.
- Spillere nyter Morrowind med oppdatert grafikk og forbedret ytelse, og notater øker innlevelsen i spillet, mens noen spillere fortsatt foretrekker originalversjonen av Morrowinds unike og spennende verdensbygging.
- OpenMW tilbyr stabilitet, moddbarhet og muligheten for at noen kan lage et helt nytt spill for motoren og gi det ut gratis, og det har en egen Android-port og et søsterprosjekt, TES3MP, som legger til flerspiller.

### [Jeg kjøpte det eneste fysiske oppslagsverket som fortsatt er i trykken](https://arstechnica.com/culture/2023/06/rejoice-its-2023-and-you-can-still-buy-a-22-volume-paper-encyclopedia/)

- World Book Encyclopedia er det eneste oppdaterte bokleksikonet på trykk.
- World Books leksikon finnes også som en abonnementstjeneste på nettet.
- World Books primære kunder er folke- og skolebibliotek.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36256985)

- Artikkelen diskuterer opplevelsen og begrensningene ved å eie et fysisk leksikon sammenlignet med digitale ressurser som Wikipedia.
- Encyklopedier fungerer som utgangspunkt for forskning og gir en oversikt over menneskelig kunnskap, noe som former interesser og læringsprosessen.
- Nostalgiske lesere synes trykte oppslagsverk er mer sjarmerende og spennende enn moderne oppslagsverk, men det er en debatt om fordelene ved lett tilgjengelig informasjon kontra det å jobbe hardere for kunnskap.

### [3M går til rettssak i en "eksistensiell" rettssak om 143 milliarder dollar for evigvarende kjemikalier](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-02/3m-heads-to-trial-in-existential-143-billion-pfas-litigation)

- 3M står foran den første rettssaken av 4000 søksmål, med et estimert erstatningsansvar på 143 milliarder dollar for opprydding av angivelig kreftfremkallende "evighetskjemikalier" som har forurenset kommunale vannforsyninger.
- Kjemikaliene, kalt per- og polyfluorerte alkylstoffer (PFAS), har blitt brukt i flere tiår i hverdagsprodukter, men brytes ikke ned naturlig og kan akkumuleres i jord, vann og menneskekropper.
- Rettssaken, som starter 5. juni i en føderal domstol, kan få store konsekvenser for selskapets fremtid og understreker den økende juridiske og offentlige bekymringen for PFAS-forurensning.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36259163)

- 3M står overfor et søksmål på 143 milliarder dollar knyttet til giftige PFAS-kjemikalier som fortsatt var lovlige å bruke til tross for at de var kjent for å være skadelige for mennesker.
- PFAS brukes i dagligdagse produkter, og rettssaken understreker viktigheten av regulering av kjemikaliebruk og åpenhet, spesielt når det gjelder folkehelsen.
- Rettssaken blir sett på som "eksistensiell" fordi den truer eksistensen av liv på planeten, og det har blitt foreslått å splitte opp selskapet og nasjonalisere det som mulige løsninger.
