---
localized_date: 12. juni 2023
top_news: Reddit-streiken har startet
---

# 2023-06-12

## [Reddit-streiken har startet](https://reddark.untone.uk/)

- Mange subreddits blir mørklagt eller skrivebeskyttet fra og med 12. juni som en del av en streik.
- Streiken er en reaksjon på Reddits manglende tiltak mot hatefulle ytringer og rasisme på plattformen.
- Reddark er et nettsted som tilbyr en døgnkontinuerlig strøm av mørklagte subreddits, og tredjepartsinstanser er tilgjengelige hvis hovedserveren ikke fungerer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36283249)

- Reddit-brukere streiker mot ledelsen på grunn av utestengte subreddits med hatefullt innhold eller brudd på nettstedets regler - Det pågår en debatt om Reddits fremtid, og noen mener at endringer på plattformen allerede har skadet forretningsmodellen.
- Diskusjonen dreier seg om å tjene penger på plattformer for brukergenerert innhold og å opprettholde en sunn balanse mellom økonomiske interesser og fellesskapets verdier.

## [Tusenvis av subreddits lover å slukke etter Reddit-sjefens nylige uttalelser](https://www.theverge.com/2023/6/10/23756476/reddit-protest-api-changes-apollo-third-party-apps)

- Over 100 subreddits har gått i sort i protest mot kommende API-endringer som vil tvinge mange tredjepartsapper til å stenge ned.
- Protestene skyldes ikke bare API-endringene, men også mangelen på åpenhet og kommunikasjon fra Reddits administrerende direktør og ledelse.
- Subreddit-moderatorer og utviklere av tredjepartsapper har mistet tilliten til Reddits ledelse og etterlyser forbedringer i API-spørsmål, tilgjengelighet for blinde og lik tilgang til NSFW-innhold.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36277814)

- Tusenvis av subreddits planlegger å stenge ned som følge av negative tilbakemeldinger fra brukerne på Reddits ledelse.
- De er bekymret for Reddits monitiseringsstrategi, inkludert beskyldninger om å undervurdere tredjepartsapper og presse frem endringer som har negativ innvirkning på moderatorer og brukergenerert innhold.
- Artikkelen tar for seg debatter om behovet for et desentralisert internett og mekanismer for overskuddsdeling for å sikre bærekraften til nettsamfunn, samt kritikk mot Reddits API-priser og manglende profesjonalitet fra administrerende direktør under en AMA-sesjon.

## [Før han ble Unabomber, var Ted Kaczynski en testperson for tankekontroll](https://www.washingtonpost.com/history/2023/06/11/unabomber-ted-kaczynski-harvard-experiment/)

- Ted Kaczynski, også kjent som Unabomberen, var et matematikkgeni som begynte på Harvard University som 16-åring med et stipend.
- Kaczynski deltok i et eksperiment ledet av Harvard-psykologen Henry A. Murray, som ble støttet av Central Intelligence Agency og angivelig involverte fingerte avhør som kritiserte deltakernes tro.
- Det har vært diskutert hvorvidt og i hvilken grad Kaczynskis deltakelse i eksperimentet bidro til at han ble en nasjonal terrorist, og noen mener at det kan ha forverret schizofrenien hans.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36279639)

- Artikkelen handler om Ted Kaczynskis deltakelse i tankekontroll-eksperimenter mens han studerte ved Harvard, finansiert av CIAs MKUltra-program.
- Kommentatorene diskuterer myndighetenes eksperimenter og setter spørsmålstegn ved vanlige antakelser om vitenskapelig forskning og språkets makt til å forme tenkning.
- Innlegget legger vekt på kritisk tenkning og på å finne vitenskapelige bevis for påstander, samtidig som det diskuterer masseskytinger i USA og avkrefter konspirasjonsteorier.

## [Den nederlandske regjeringen vil ha automatisk tillatelse til å sikte seg inn på ofre for hackere](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intel-law-about-intel/)

- Den nederlandske regjeringen foreslår en tilføyelse til loven om etterretnings- og sikkerhetstjenester som automatisk vil utvide fullmaktene til å omfatte ofre for hacking.
- Det vil si at hvis man går etter gruppe X, vil arrestordren også omfatte ofre som har blitt hacket av gruppe X.
- Tillegget, som ikke innebærer noen videre godkjenningsprosess, reiser spørsmål om personvern og om det er i samsvar med artikkel 8 i EMK.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36281543)

- Den nederlandske regjeringen vedtar en lov som gjør det mulig å utvide fullmakter for hacking, målrettet avlytting og datatilgang til også å omfatte ofre for målrettede organisasjoner, noe som fører til bekymring for at myndighetene går for langt og krenker uskyldige ofres personvern.
- Talsmennene hevder at dette er et praktisk tiltak for rettshåndhevelsen i kampen mot cyberangrep, og at mål bare vil bli forfulgt hvis det tas hensyn til proporsjonalitet og ikke-mål.
- Nederland har også innført en ny nasjonal sikkerhetslov som gir automatisk tillatelse til målrettet overvåking, men har blitt kritisert for å krenke personvernet og for å kunne brukes til å ramme politiske motstandere.

## [Intel satser alt på strømforsyning fra baksiden](https://spectrum.ieee.org/backside-power-delivery)

- Intel presenterte sin PowerVia interconnect-teknologi, som leverer strøm via baksiden av en chip, noe som gir en ytelsesøkning på 6 %.
- Teknologien gjør det mulig å lage mer kompakte og effektive brikker med lite behov for silisium, ettersom strømleverende sammenkoblinger sitter under transistorene og dataslyngende sammenkoblinger over.
- Demonstrasjonen viser Intels satsing på innovativ brikketeknologi som prioriterer ytelse og effektivitet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36286370)

- Intel har investert mye i teknologi for strømtilførsel på baksiden for å forbedre varmespredningen, med ledninger på begge sider av brikken og nedgravde transistorer.
- Systemet byr på utfordringer når det gjelder feilsøking, men kan forbedre effektiviteten for bærbare og stasjonære enheter.
- Intel satser på å lede an i konkurransen med to års forsprang på TSMC og nye nanotransistorer i horisonten, samtidig som den nye konsernsjefen Pat Gelsinger har foretatt et vaktskifte.

## [CS:GO: Fra null til 0-dag](https://neodyme.io/blog/csgo_from_zero_to_0day/)

- Forskere har funnet tre kritiske sårbarheter i spillet Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO).
- Sårbarhetene kan utløses ved å koble til en ondsinnet python-server, og gjør det mulig for angripere å utføre privilegerte kommandoer på klienten.
- Feilene ble funnet gjennom Valves bug bounty-program, og forskerne mottok en dusør på 7,5 000 kroner per feil.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36279129)

- Valve brukte over ett år på å fikse en fullstendig RCE-sårbarhet i CS:GO, noe som tyder på at selskapet ikke prioriterer sikkerhet høyt nok.
- Nettverksbaserte spill, spesielt de som er bygget med C++, er sårbare for potensielle sikkerhetssvakheter på grunn av snarveier for ytelse og manglende oppmerksomhet fra utviklere.
- Oppdagelsen av sårbarheten og Valves respons understreker viktigheten av å prioritere sikkerhetstiltak under spillutviklingen.

## [JPEG XL mot AVIF testet på ImageEngine](https://mastodon.online/@jonarnes/110514451857948151)

- Safari er innstilt på å støtte JPEG XL, noe som har skapt like store forventninger som hypen rundt AVIF, men ferske tester tyder på at JPEG XL kan gå et skritt videre ved å redusere filstørrelsen med ytterligere 11 %, samtidig som den visuelle kvaliteten er 13 % bedre enn AVIF.
- Det er behov for at flere utviklere tester JPEG XL for å dekke sine behov, ettersom det har potensial til å erstatte alle eksisterende JPEG-filer, stillbilder (hovedsakelig memes), PNG-filer og WebP-filer (både tapsbaserte og tapsfrie) og samtidig levere mindre filstørrelser med bedre kvalitet.
- Det kan imidlertid være motstand mot JPEG XL i enkelte miljøer, som vi har sett i den nåværende responsen på WebPs, der deling av bilder som ikke støttes, er et vanlig problem.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36283395)

- JPEG XL og AVIF ble testet på ImageEngine, med varierende resultater når det gjelder bevaring av detaljer og artefakter.
- JPEG XL har den fordelen at det er universelt og kan håndtere en rekke bildeformater og komprimeringshastigheter.
- Begge formatene har styrker og svakheter, noe som gjør at det beste formatvalget avhenger av det spesifikke bildet som skal komprimeres.

## [CIA 2010 nettsteder for hemmelig kommunikasjon](https://cirosantilli.com/cia-2010-covert-communication-websites)

- CIA brukte nettsider med skjulte kommunikasjonskanaler på slutten av 2000-tallet og begynnelsen av 2010-tallet, noe som førte til fengsling og henrettelse av flere medarbeidere i Iran og Kina.
- Artikkelen tar for seg metoden som ble brukt for å identifisere disse nettstedene, og gir en liste over sannsynlige kandidater.
- Nettverket falt i 2013, og eksistensen av disse nettstedene ble først rapportert i 2018, med full offentliggjøring i 2018 og 2022.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36279375)

- CIAs feil i utformingen av nettsteder for hemmelig kommunikasjon kritiseres på Discussion Service.
- Noen brukere forsøkte å dekompilere .jar-filer og fant swing (gui)
  -tegnekode og referanser til flash, activex med mer.
- TOR kritiseres for å være en dårlig løsning for enkeltagenter, og det foreslås kommersiell fingeravtrykksanalyse av nettlesere og geolokalisering for å oppdage ressursene.

## [Mental likviditet](https://collabfund.com/blog/mental-liquidity/)

- Mental likviditet er evnen til raskt å forlate tidligere oppfatninger når verden endrer seg eller når ny informasjon er tilgjengelig.
- Det er vanskelig å ombestemme seg fordi det er lettere å lure seg selv til å tro på en usannhet enn å innrømme en feil, men det er viktig å gi rom for muligheten for at overbevisningen kan være feil eller ufullstendig.
- Folk har en tendens til å tviholde på sine overbevisninger fordi det er for smertefullt å akseptere at de kan være feil, midlertidige eller subjektive. Derfor er det viktig å være forsiktig med hvilke overbevisninger som blir en del av identiteten din, og forstå at de fleste områder bare har en håndfull lover, mens alt annet bare er en teori om kanskje.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36280772)

- Artikkelen diskuterer "mental likviditet", evnen til å ta inn over seg nye ideer uten å adoptere dem permanent, og viktigheten av intellektuell integritet og å utfordre overbevisninger.
- Behovet for kognitiv fleksibilitet, ydmykhet, å unngå "sunk cost fallacy" og å utforske problemstillinger fra flere perspektiver fremheves i diskusjonen på nettforumet.

- Betydningen av åpenhet og tilpasningsdyktighet for personlig vekst, vitenskapelig forskning og oppbygging av en vellykket oppstartskultur understrekes både i artikkelen og i diskusjonen i nettforumet.

## [One man's 8-bit quest to finish his teenage Commodore 64 RPG](https://arstechnica.com/gaming/2023/06/one-mans-40-year-8-bit-quest-to-finish-the-c64-rpg-he-started-in-1984/)

- Mike Brixius forsøker å fullføre sitt Commodore 64 CRPG-prosjekt fra 1984, Digital Dungeon Master, nesten 40 år senere med hjelp fra sine støttespillere.
- Spillet er basert på Telengard, og Brixius ønsker å gjenskape spillets begrensede synsfelt og samtidig legge til en overflateverden som ligner på Ultima IV, og han arbeider med kjørbar maskinkode, utskrevne minnedumper, håndskrevne notater, kart og andre forklaringer på spillets design.
- Brixius har allerede klart å lage en faksimile av en enkel oververden og et fangehull som fungerer, og har forpliktet seg til å fullføre prosjektet innen 2024.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36283003)

- En mann fullførte sitt Commodore 64 RPG-spill som han startet i 1984 - noen kommentarer reflekterer over lignende erfaringer med gammel teknologi.
- Noen anbefaler å se på Commander X16-datamaskinen for kreative prosjekter.
