---
localized_date: 15. juni 2023
top_news: Senatet i delstaten New York vedtar forbud mot konkurranseklausuler
---

# 2023-06-15

## [Senatet i delstaten New York vedtar forbud mot konkurranseklausuler](https://ogletree.com/insights/new-york-state-senate-passes-prohibitions-on-non-competes/)

- Senatet i delstaten New York har vedtatt to lovforslag som kan forby eller begrense bruken av konkurranseklausuler i delstaten.
- Lovforslag nr. S3100A vil forby arbeidsgivere å inngå konkurranseklausuler med ansatte, uavhengige entreprenører eller andre som utfører arbeid for arbeidsgiveren. Overtredelser kan medføre en erstatning på opptil 10 000 dollar per overtredelse.
- Lovforslag nr. S6748 har som mål å forhindre etablering av monopoler og handelsrestriksjoner. Lovforslaget krever at arbeidsgivere må ha "god grunn" til å tro at en konkurranseklausul kan håndheves, og utvider også definisjonen av konkurranseklausuler til å omfatte visse andre typer avtaler.
- Begge lovforslagene må fortsatt vedtas av delstatsforsamlingen i New York og godkjennes av guvernør Kathy Hochul for å bli lov.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36329483)

- Senatet i delstaten New York har vedtatt et forbud mot konkurranseklausuler, noe som er en viktig utvikling.
- Dette forbudet berører først og fremst finans- og teknologisektoren, særlig selskaper som driver med høyfrekvent handel (HFT) og proprietær handel (proprietary trading), og som benytter seg av programvare.
- Den nye loven ugyldiggjør kontraktsfestede konkurranseklausuler, men omfatter ikke klausuler om ikke-assosiering, som begrenser muligheten til å samarbeide med tidligere kolleger.

## [Jeg startet Linux 293 000 ganger på 21 timer](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/14/i-booted-linux-292612-times/)

- En feil i Linux 6.4 gjør at programmet henger seg ved oppstart, men bare i ca. 1 av 1000 oppstarter.
- Forfatteren oppdaget denne feilen mens han kjørte tester med libguestfs, og bestemte seg for å undersøke saken nærmere.
- Gjennom en prosess som kalles bisection, identifiserte forfatteren den spesifikke commit som introduserte feilen ved å kjøre Linux 292 612 ganger.
- Dette innlegget er spesielt fordi det viser hvor mye utholdenhet og innsats som kreves for å finne og rette en feil i et komplekst programvaresystem som Linux.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36325986)

- En utvikler deler sine erfaringer med å feilsøke en sjelden feil i en stor integrasjonstestsuite ved å utløse et stort antall kjøringer over natten og bruke Bayes-statistikk for å finne feilpunktet.
- Feilen i Linux-kjernen som førte til at systemet krasjet, ble oppdaget gjennom en bisecting-prosess som involverte over 292 000 forskjellige commits.
- Feilrapporten og diskusjonen på Linux Kernel Mailing List viser hvor viktig det er med utholdenhet, grundig testing og versjonskontroll i programvareutvikling, samtidig som det diskuteres ulike verktøy og teknikker for å finne feil.

## [Reddit-blackouten fortsetter](https://old.reddit.com/r/ModCoord/comments/148ks6u/indefinite_blackout_next_steps_polling_your/)

- Reddit har kunngjort en policyendring som vil påvirke tredjeparts Reddit-apper, slik at bare den offisielle mobilappen er et alternativ.
- Som svar på dette har mange subreddits blitt svarte i protest, inkludert populære subreddits som r/aww, r/music, r/videos og r/futurology.
- Over 300 subreddits har kunngjort at de er forberedt på å forbli utilgjengelige på ubestemt tid inntil Reddit tar hensyn til deres bekymringer.
- Avstengningen krever endringer i API-tekniske problemer, tilgjengelighet for blinde brukere og lik tilgang til NSFW-innhold (not safe for work).
- Reddits administrerende direktør Steve Huffman hevder at blackouten ikke har hatt noen vesentlig innvirkning på inntektene, men mange subreddits har forpliktet seg til å forbli svarte til kravene er oppfylt.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36321780)

- Internett har gått fra å være bygget av frivillige til å bli eid av selskaper.
- Vi håper på fremveksten av desentraliserte og samfunnsdrevne plattformer som kan erstatte Twitter, Reddit og Facebook.
- Nostalgi for internettets barndom og misnøye med dagens sosiale medier.

## [De første som ble syke av covid-19, var forskere ved WIV: amerikanske myndighetskilder](https://public.substack.com/p/first-people-sickened-by-covid-19)

- Mye tyder på at de første som ble smittet av covid-19, var kinesiske forskere ved Wuhan Institute of Virology (WIV).
- Forskerne drev med "gain-of-function"-forskning, som innebærer å øke smittsomheten til virus som SARS-lignende coronavirus.
- Denne informasjonen utfordrer tidligere offisielle uttalelser og øker bevisene for at viruset ved et uhell rømte fra WIV.

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36328352)

- Amerikanske myndighetskilder antyder at forskere ved Wuhan Institute of Virology var blant de første som ble smittet med SARS-CoV-2.
- Director of National Intelligence er pålagt å avklassifisere informasjon om de smittede forskerne 18. juni.
- Artikkelen reiser spørsmål om opprinnelsen til covid-19, inkludert teorien om laboratorielekkasje, det våte markedet og områder med høy befolkningstetthet som bidrar til spredningen.

## Kvinne fra Bay Area er på korstog for å bevise at Yelp-anmeldelser ikke er til å stole på](https://www.sfgate.com/tech/article/yel-review-fraud-kay-dean-18150617.php)

## [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36328433)

- Yelp-anmeldelser anses av mange som upålitelige på grunn av bekymring for manipulering og utpressing.
- Både Yelp og Google Maps har problemer med sine søkealgoritmer, noe som fører til skjulte resultater og unøyaktige rangeringer.
- Problemet med falske anmeldelser strekker seg utover Yelp og er et bredere problem på internett.

## [Reddit-blackouten har gjort Google ufruktbar og full av hull](https://www.techradar.com/opinion/the-reddit-blackout-has-left-google-barren-and-full-of-holes)

- Over 8000 subreddits har gått offline i protest mot Reddits kommende API-endringer, noe som har fått store konsekvenser for Googles søkeresultater.
- Tapet av disse subreddits betyr at brukerne ikke lenger har tilgang til det verdifulle innholdet, diskusjonene og svarene som finnes på Reddit.
- Reddits blackout understreker plattformens felles og informative natur, og hvilken innvirkning den har på hele internett, ikke bare på ett nettsted.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36327210)

- Det åpne internettet er i ferd med å sentraliseres, og plattformer som Reddit dominerer.
- Mangelen på søkbarhet på plattformer som Discord gjør det vanskeligere å bevare og finne verdifull informasjon.
- Overgangen fra blogger og fora til plattformer som Reddit har begrenset muligheten til å finne spesialisert og nisjepreget innhold.

## [Innfødt JSON-utdata fra GPT-4](https://yonom.substack.com/p/native-json-output-from-gpt-4)

- OpenAI har lansert en ny funksjon kalt function calling for sine GPT-modeller, som gjør det mulig å kalle en funksjon og returnere JSON-data i stedet for bare en streng.
- Denne funksjonen er for øyeblikket tilgjengelig for chat-modellene gpt-3.5-turbo-0613 og gpt-4-0613.
- En demo-app kalt Recipe Creator viser hvordan denne nye funksjonen kan brukes til å generere JSON-svar for å gi instruksjoner om matlaging.
- Ved hjelp av et JSON-skjema kan utviklere definere strukturen til JSON-dataene de ønsker å motta fra GPT-modellen.
- Denne nye funksjonen reduserer behovet for "prompt engineering" og gjør det enklere å generere korrekt JSON-utdata.
- Den gjør det også mulig å bruke GPT-modeller som intelligente backend-API-er for applikasjoner og prototypingverktøy uten kode.
- JSON-skjemaet kan brukes til å implementere mer komplekse agenter og tankeprosesser i ett enkelt API-anrop.
- OpenAIs API støtter ulike JSON Schema-funksjoner, noe som gjør det mulig å lage mer sofistikerte og effektive agenter.
- Selv om ikke alle JSON Schema-funksjoner støttes, gjør de som støttes, det mulig for utviklere å legge inn komplekse strategier i ett enkelt API-anrop.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36330972)

- Det ble uttrykt bekymring for bruken av GPT-4 til å konstruere SQL-spørringer og oppsummere e-poster uten skikkelig menneskelig validering.
- Bekymring for at utviklere fjerner menneskelig gjennomgang, noe som øker risikoen for prompt injection og kompromitterte agenter.
- Mangel på tydelig dokumentasjon og opplæring fra OpenAI om sikker apputvikling og LLM-sikkerhetspraksis.

## [Reddit dobler innsatsen](https://www.platformer.news/p/reddit-doubles-down)

- Reddit møter motbør fra brukere og moderatorer på grunn av planene om å ta betalt av utviklere for å bruke API-et, noe som kan påvirke tredjepartsklienter og nettverksforbedringer.
- Administrerende direktør Steve Huffman gjorde det klart at Reddit ikke har til hensikt å gi noen innrømmelser og tror at kontroversen vil gå over.
- Tusenvis av subreddits har blitt mørklagt, og moderatorene forlenger blackouten på ubestemt tid og krever at Reddit reverserer endringene.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36319652)

- Reddits administrerende direktør advarer de ansatte om potensielle trusler og frustrasjoner fra opprørte personer og råder til forsiktighet med å bruke Reddit-utstyr i offentligheten.
- Bekymring for hvordan de foreslåtte API-endringene vil påvirke moderering av underredaksjoner og spamkontroll.
- Spekulasjoner om Reddits fremtid og muligheten for at en ny plattform kan se dagens lys.

## [Alltid de samme faresignalene](https://www.science.org/content/blog-post/always-same-warning-signs)

- Bioteknologiselskapet Laronde har hatt store problemer med å reprodusere data som bidro til å skaffe dem hundrevis av millioner dollar i fjor.
- Selskapets sirkulære mRNA-teknologi, kjent som "endeløst RNA", var forventet å gi bedre stabilitet, distribusjon og langvarig proteinuttrykk, men ingen andre klarte å få det til å fungere.
- Kolleger ble nektet tilgang til rådata, mens ledelsen ga andre skylden for replikasjonsproblemer, i likhet med Theranos-skandalen.
- Advarselssignaler kan være at bare én person oppnår vellykkede resultater, at legitime spørsmål avvises, og at viktige data mangler eller skjules.
- Disse faresignalene bør ikke ignoreres, da de indikerer potensielle problemer i en bedrift eller et forskningsprosjekt, noe som kan føre til økonomiske tap og ødelagte karrierer.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36325349)

- Datateknologi anses ofte som bedre egnet for oppstartsfinansiering enn bioteknologi fordi det er lettere å forstå og evaluere.
- Bioteknologiselskaper har større FoU-risiko, men har en garantert markedsstørrelse basert på antall pasienter og muligheten til å ta betalt av helsevesenet.
- Den vitenskapelige due diligence-analysen i bioteknologi er vanskeligere å forfalske enn de lettere manipulerbare tallene for brukervekst i programvareselskaper.

## [Serotoninbooster fører til økt funksjonell hjernekonnektivitet](https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406?returnurl=https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406)

- En ny studie publisert i Biological Psychiatry: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging undersøker effekten av en serotoninbooster kalt prucalopride på hjernen.
- Serotoninreseptorer, særlig 5-HT4-reseptorer, finnes i områder av hjernen som regulerer humør og kognitiv funksjon.
- Studien viste at deltakerne som fikk prukaloprid, viste økt funksjonell konnektivitet i hjernen, spesielt mellom kognitive nettverk og regioner som er involvert i oppmerksomhet og informasjonsbehandling.
- Disse funnene tyder på at prukaloprid kan ha et terapeutisk potensial for behandling av kognitive mangler ved stemningslidelser og andre psykiatriske tilstander.
- Studien bidrar til den økende dokumentasjonen på at legemidler rettet mot serotoninreseptorer kan være en ny måte å forbedre kognitiv funksjon ved depresjon og andre lidelser på.

### [reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36321843)

- Intelligens på ett område er ikke nødvendigvis ensbetydende med kvalifikasjoner på andre områder.
- Studien tyder på at en serotoninbooster fører til økt funksjonell hjernekonnektivitet.
- Det er viktig å nærme seg forslagene og konklusjonene i kommentarene med forsiktighet og skepsis.
