---
localized_date: 16. juni 2023
top_news: Reddits blackout-protest vil fortsette på ubestemt tid
---



## 16. juni 2023

### [Reddits blackout-protest vil fortsette på ubestemt tid](https://old.reddit.com/r/technology/comments/149zmar/reddits_blackout_protest_is_set_to_continue/)

- Reddits blackout-protest fortsetter på ubestemt tid, og mange populære subreddits er fortsatt utilgjengelige.
- Strømbruddet påvirker Google-søk, ettersom gamle tråder som tidligere førte til Reddit, nå fører til private subreddits.
- Brukerne synes det er utfordrende å feilsøke problemer eller finne spesifikk informasjon på grunn av strømbruddet. De tyr til bufrede versjoner av sider og alternative nettsteder som Wayback Machine.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36341941)

- Lemmy blir sett på som en potensiell erstatning for Reddit med sitt fødererte system av nettsamfunn.
- Utfordringene med Usenet og nettbaserte fora som ble løst av Reddit, kan potensielt løses av Lemmy.
- Det diskuteres fordeler og ulemper ved sentraliserte versus desentraliserte plattformer, og noen understreker viktigheten av desentraliserte tjenester for å unngå avhengighet av selskaper.

### [Reddit truer med å fjerne moderatorer fra subreddits som fortsetter blackout](https://www.macrumors.com/2023/06/15/reddit-threatens-to-remove-subreddit-moderators/)

- Reddit truer med å fjerne moderatorer fra subreddits som fortsetter strømbrudd i protest mot selskapets planer om å ta høye priser for API.
- Reddit viser til sine etiske retningslinjer for moderatorer og sier at de har en plikt til å holde nettsamfunnene i drift.
- Noen subreddits, som r/Apple, har besluttet å fortsette nedstengningen på ubestemt tid, noe som fører til at millioner av brukere mister tilgangen til disse nettsamfunnene.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36347711)

- Internettsamfunn som er avhengige av sosiale medieplattformer som Facebook, Twitter og Reddit, er i ferd med å innse at de er avhengige av profittdrevne mellomledd.
- Nye alternativer til sentraliserte plattformer, som fødererte sosiale medier og selvdrevne fora, er i ferd med å vinne terreng.
- Spenningen mellom Reddit-administratorer og moderatorer setter søkelyset på maktdynamikken og behovet for brukerorienterte plattformer.

### [Min 24 år gamle HP Jornada kan gjøre ting som en iPhone fortsatt ikke kan](https://raymii.org/s/blog/My_24_year_old_HP_Jornada_can_do_things_your_modern_iPhone_still_cant_do.html)

- Forfatteren diskuterer sin retrofavoritt, HP Jornada 720, som er en liten håndholdt PC som ble lansert i 1999 og kjører Windows CE eller Linux.
- I motsetning til moderne iPhones kan Jornada 720 brukes til programvareutvikling - den har en C- og C++-kompilator, Python og Perl, noe som gjør den til en fullverdig arbeidsstasjon for utvikling.
- Jornada 720 kan kjøre native programvare og har mulighet til å utvikle, kompilere og kjøre programvare på selve enheten, i motsetning til moderne telefoner som krever en separat datamaskin for utvikling.
- Forfatteren understreker viktigheten av at brukerne har kontroll over enhetene sine og kan utvikle og programmere på dem i stedet for bare å være forbrukere av e-avfall.
- Forfatteren nevner også tilgjengeligheten av tredjeparts Linux-distributioner for Jornada 720, for eksempel JLime, som gir en raskere og mer allsidig opplevelse.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36346254)

- Debatten dreier seg om Apples "walled garden" og brukernes kontroll over enhetene.
- Noen brukere foretrekker den inngjerdede hagen på grunn av sikkerhet og brukervennlighet, mens andre argumenterer for mer åpenhet og muligheten til å installere alternativ programvare.
- Diskusjonen omfatter også historisk kontekst, sammenligninger med andre plattformer som Android og Mac, avveininger mellom sikkerhet og brukerfrihet og Apples nåværende markedsdominans.

### [Sekvensdiagrammer, det eneste gode UML brakte til programvareutvikling](https://www.mermaidchart.com/blog/posts/sequence-diagrams-the-good-thing-uml-brought-to-software-development)

- Sekvensdiagrammer er en nyttig måte å dokumentere hvordan ulike deler av et system samhandler med hverandre.
- Det er en type diagram som kartlegger flyten av meldinger og operasjoner i et system.
- Sekvensdiagrammer kan brukes til å modellere enkle prosesser, for eksempel innlogging i en bankapp, eller mer komplekse scenarier med betinget flyt.
- Til tross for at Unified Modeling Language (UML) har mistet i popularitet, er sekvensdiagrammer fortsatt verdifulle og mye brukt.
- Sekvensdiagrammer er spesielt nyttige for å skissere og designe systemer, dokumentere systemkrav og forstå eksisterende systemer.
- Når du lager et sekvensdiagram, er det viktig å starte med hovedflyten ("happy path") og deretter legge til kompleksitet og "edge cases".
- Nøkkelen til å lage et godt sekvensdiagram er å prioritere forståelighet fremfor omfang.
- Sekvensdiagrammer bør fokusere på helheten og meldingsflyten i stedet for overdrevne detaljer.
- Ved å tenke arkitektonisk og bruke sekvensdiagrammer kan programvareingeniører bli bedre til å designe og dokumentere.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36342931)

- Sekvensdiagrammer anses av mange utviklere som den mest nyttige typen UML-diagram.
- UML-diagrammer kan være opplysende for universitetsstudenter, ettersom de gir en måte å visuelt lære abstrakte konsepter på uten å bli opphengt i praktiske implementeringsdetaljer.
- Innlegget utløste en diskusjon om relevansen og verdien av UML i moderne programvareutvikling.

### [Vår plan for Python 3.13](https://github.com/faster-cpython/ideas/blob/main/3.13/README.md)

- Planen for Python 3.13 ligner på den forrige planen for 3.12, men med noen viktige forskjeller.
- Viktige forbedringer er gjort innen low impact monitoring, bytekodekompilatoren, tolkegeneratoren og registermaskineksperimenter.
- Tre hovedfokusområder for Python 3.13 er tier 2-optimaliseringen, aktivering av underfortolkere fra Python-kode og bedre minnehåndtering.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36339777)

- Python-miljøet er delt i synet på om GIL skal fjernes fra CPython.
- Fjerning av GIL kan påvirke ytelsen til enkelttrådet kode, men kan forbedre API-ene for samtidighet.
- Det er bekymring for kompatibiliteten med eksisterende C-utvidelser og potensielle konsekvenser for økosystemet generelt.

### [Gjeldende Rust (2021)](https://www.lurklurk.org/effective-rust/)

- Dette innlegget handler om å forbedre Rust-koden din og bruke beste praksis.
- Det dekker ulike aspekter, inkludert typer, konsepter, avhengigheter og verktøy.
- Innlegget gir konkrete tips og anbefalinger for å skrive mer effektiv og optimalisert Rust-kode.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36338529)

- Innlegget diskuterer effektiv Rust-programmering og tar for seg potensielle feil og uenigheter med forfatterens anbefalinger.
- Sammenligninger med C++ gjøres for å forklare Rust-konsepter, noe som kan være nyttig for lesere som er kjent med C++.
- Rust er et allsidig språk som egner seg for ulike bruksområder, blant annet innebygde systemer og scenarier som krever rask kode på lavt nivå.
- Mange anser Rust som et bedre alternativ til C.
- Ressurser som bøker gir veiledning i hvordan man skriver effektiv Rust-kode, men det er uenighet om visse anbefalinger.
- Bruk av smarte pekere som Rc og RefCell bør vurderes nøye for å unngå misbruk eller problemer.
- Iteratorer anbefales som et alternativ til løkker for å balansere lesbarhet og kompleksitet.
- Panikk bør generelt unngås, men kan være nyttig i visse tilfeller.
- Det er vanlig å minimere synligheten av data i strukturer, men det kan begrense kreativiteten og den potensielle bruken av API-et.
- Clippy, et linting-verktøy, gir forslag til kodeforbedringer, men det er ikke sikkert at det stemmer overens med individuelle preferanser.
- Noen opplever Rust-utmattelse på grunn av læringskurven og språkets kompleksitet.

### [Unihiker, en enkeltkort-PC til 80 dollar med 2,8" berøringsskjerm, firekjerners ARM Cortex-A35](https://www.unihiker.com/)

- Unihiker er en enkeltkort-PC (SBC) med 2,8-tommers berøringsskjerm, Wi-Fi og Bluetooth.
- Den har innebygde sensorer som lyssensor, akselerometer, gyroskop og mikrofon, og kan kommunisere med ulike analoge/digitale/I2C/UART/SPI-sensorer og aktuatorer.
- Unihiker har en forhåndsinstallert programvare som gjør det enkelt og raskt å komme i gang, og støtter programmering med Python ved hjelp av Jupyter Notebook, selv fra en smarttelefon eller et nettbrett.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36341287)

- Noen brukere mener at Unihiker mangler støtte fra økosystemet og har en utdatert programvarestack, noe som gjør den død ved ankomst.
- Brukerne mener at brukte Intel NUC-er eller lignende enheter gir bedre verdi og mer støtte til en tilsvarende pris.
- Raspberry Pi får skryt for sin kraftige maskinvare og regelmessige oppdateringer, mens andre enheter enn Raspberry Pi får kritikk for ødelagt programvare og manglende støtte.

## Arkeologer finner 3000 år gammelt sverd, usedvanlig godt bevart](https://newsingermany.com/archaeologists-find-3000-year-old-sword/)

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36340671)

- I Tyskland er det funnet et 3000 år gammelt sverd som er usedvanlig godt bevart.
- Sverdet er laget av bronse, som ikke ruster, noe som gjør det mer motstandsdyktig enn middelalderens jernsverd.
- Funnet har vakt oppsikt på grunn av sverdets håndverksmessige kvalitet og detaljrikdom, og fordi det er sjelden å finne så godt bevarte gjenstander fra denne epoken.

### [Om John Wicks langsomme produktivitet](https://calnewport.com/on-the-slow-productivity-of-john-wick/)

- Suksessen til filmen John Wick tilskrives de visuelt imponerende actionsekvensene.
- Regissøren, Chad Stahelski, brukte lange tagninger for å fange den ballettaktige presisjonen i kampene, i motsetning til den kaotiske, hurtigklippende stilen i andre actionfranchiser.
- Keanu Reeves trente mye for å bli dyktig i judo, jiu-jitsu og taktisk skyting med trevåpen til filmen.
- Produktivitetstankegangen i kunstfag som filmskaping skiller seg fra tradisjonelle kontorjobber der travelhet og multitasking verdsettes.
- Historien om John Wicks suksess reiser spørsmål om hvorvidt definisjonen av produktivitet i kunnskapsarbeid er den mest lønnsomme bruken av talenter.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36335104)

- Innlegget diskuterer den langsomme produktiviteten til John Wick og hvordan den henger sammen med begrepet deep work.
- Kommentatorene diskuterer om det er mulig å oppnå en karriere med fokus på dybdearbeid og hvilke kompromisser det innebærer.
- Innlegget utfordrer den kulturelle vektleggingen av konstant travelhet og fremhever fordelene ved dyptgående arbeid.

### [11 år som vert for en SaaS](https://ghiculescu.substack.com/p/11-years-of-hosting-a-saas)

- Forfatteren reflekterer over sine erfaringer med å være vert for en SaaS-app i 11 år og deler erfaringene de har gjort seg.
- De startet med Heroku, men fant ut at det hadde begrensninger og var kostbart.
- Deretter gikk de over til Digital Ocean, som i begynnelsen fungerte bra, men som hadde problemer med skalerbarhet og nedetid.
- Etter hvert gikk de over til AWS, men opplevde utfordringer med å forstå og bruke alle de tilgjengelige funksjonene.
- De opprettet et Platform Infrastructure Team (PIT) for å forbedre stabiliteten og profesjonaliteten i håndteringen av infrastrukturen.
- Forfatteren gir råd til sitt tidligere jeg, blant annet om å bruke administrerte tjenester, opprette et PIT tidligere og prioritere egenomsorg.
- De uttrykker takknemlighet overfor teammedlemmene for innsatsen de har lagt ned for å holde appen i gang i årenes løp.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36336748)

- Ved å bruke administrerte tjenester kan man spare tid og ressurser når man utvikler et produkt.
- Valg av riktig database avhenger av prosjektets spesifikke behov.
- Cloudflare D1 og andre lignende tjenester kan gi kostnadsreduksjon og enkelhet.

</Steps>
