---
localized_date: 19. juni 2023
top_news: Imaginære problemer er roten til dårlig programvare
---

## 19. juni 2023

### [Imaginære problemer er roten til dårlig programvare](https://cerebralab.com/Imaginary_Problems_Are_the_Root_of_Bad_Software)

- Innbilte problemer kan ofte være årsaken til dårlig programvare.
- Misforståelser og lange kommunikasjonskjeder kan bidra til å skape innbilte problemer.
- Det at innbilte problemer vedvarer, kan skyldes insentiver til å opprettholde jobbsikkerheten og unngå å løse reelle problemer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36380711)

- Programvarebransjens insentivsystem prioriterer ofte å skape flere løsninger i stedet for å fokusere på hva som faktisk trengs, noe som fører til dårlig programvare.
- Bransjens vektlegging av funksjoner og innovasjon fremfor stabilitet og brukervennlighet har resultert i komplekse og unødvendige design, noe som bidrar til forvirring blant brukerne.
- Det er viktig å løse reelle problemer for brukerne og levere stabil, effektiv og brukbar programvare, og det er verdifullt å fokusere på praktiske løsninger fremfor teknisk kompleksitet.

### [Swing VPN-app er et DDoS-botnett](https://lecromee.github.io/posts/swing_vpn_ddosing_sites/)

- Swing VPN-appen har vist seg å være et DDoS-botnett som bruker brukerbasen sin til å utføre distribuerte tjenestenektangrep på spesifikke nettsteder.
- Appen sender forespørsler til bestemte nettsteder med en hastighet på ca. én forespørsel hvert tiende sekund, med sikte på å overvelde serverne og nekte legitime brukere tilgang til tjenesten.
- Appen gir også grunn til bekymring for personvernet, ettersom den samler inn brukerdata og sender dem til et annonsenettverk uten brukernes samtykke.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36382700)

- Swing VPN-appen har blitt identifisert som et DDoS-botnett som opererer på en kommando- og kontrollert måte.
- Gratis VPN-programvare, som Hola VPN, er kjent for å misbruke klienters tillit og ressurser.
- Appen har over 5 millioner installasjoner på Android.

### [Sennheiser HD 555 til HD 595 Mod](http://mikebeauchamp.com/misc/sennheiser-hd-555-to-hd-595-mod/)

- Dette innlegget forklarer hvordan du modifiserer et par Sennheiser HD 555-hodetelefoner slik at de får samme lydkvalitet som de dyrere HD 595-hodetelefonene, og sparer 150 dollar.
- Den eneste fysiske forskjellen mellom de to hodetelefonmodellene er et ekstra stykke skum inne i HD 555-hodetelefonene, som endrer frekvensresponsen noe.
- Ved å fjerne dette skumstoffet og rengjøre putene kan brukerne oppnå en lydkvalitet som ligner på de dyrere HD 595-hodetelefonene uten ekstra kostnader.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36377875)

- I innlegget diskuteres forskjellen mellom Sennheiser HD 555 og HD 595, og det spekuleres i opprinnelsen til driverne som brukes.
- I diskusjonen nevnes også produktinndeling, markedspriser og chi-fi-markedets potensielle innvirkning på hodetelefonbransjen.
- Brukerne deler sine erfaringer og preferanser for ulike hodetelefonmerker, modeller og funksjoner som trådløs og støydempende funksjonalitet.

### [Jellyfin: Mediesystem med fri programvare](https://github.com/jellyfin/jellyfin)

- Jellyfin er et gratis mediesystem som lar deg administrere og strømme mediene dine.
- Det er et alternativ til proprietære plattformer som Emby og Plex.
- Jellyfin er bygget på .NET Core-rammeverket, noe som muliggjør støtte på tvers av plattformer, og det er ingen premiumlisenser eller skjulte avgifter.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36378689)

- Jellyfin er et gratis mediesystem med åpen kildekode som lar brukerne administrere og strømme mediefiler.
- Brukerne har rost Jellyfin for brukervennligheten og kompatibiliteten med ulike enheter.
- Jellyfin har blitt sammenlignet med andre mediesenteralternativer som Plex og Emby, og noen brukere foretrekker Jellyfin på grunn av den åpne kildekoden.

### [Jeg har mottatt 100 000 dollar i sponsorstøtte for Ladybird-nettleseren](https://twitter.com/awesomekling/status/1670298370550779905)

- Artikkelen omhandler mottakelsen av et sponsorat på 100 000 dollar til nettleseren Ladybird.
- Ladybird-nettleseren er en nettleser som nylig har blitt populær.
- Sponsoratet representerer et betydelig økonomisk bidrag som sannsynligvis vil støtte utviklingen og forbedringen av Ladybird-nettleseren.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36377805)

- Andreas har mottatt et sponsorat på 100 000 dollar til utvikling av nettleseren Ladybird.
- Ladybird er et nytt nettleserprosjekt på tvers av plattformer med en egen motor kalt LibWeb.
- Sponsoratet vil støtte prosjektet og dets mål om å skape et konkurransedyktig alternativ til eksisterende nettlesere.

### [En enkelt kodelinje gjorde en 24-kjerners server tregere enn en bærbar datamaskin (2021)](https://pkolaczk.github.io/server-slower-than-a-laptop/)

- Ytelsen til et benchmarkingverktøy kalt Latte var uventet tregere på en 24-kjerners server enn på en bærbar datamaskin, til tross for at den hadde flere kjerner tilgjengelig.
- Etter nærmere undersøkelser ble det oppdaget at problemet skyldtes bruk av delte referansetellere (Arc) i verktøyets kode, noe som førte til overbelastning og dårlig ytelse på serveren.
- Problemet ble løst ved å implementere separate referansetellere for hver tråd, noe som resulterte i bedre skalerbarhet og lineær skalering av ytelsen på serveren.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36376669)

- Bruk av asynkron kode, coroutines og parallelliseringsteknikker i programmering.
- Viktigheten av å fordele arbeidet på en måte som maksimerer parallellitet og minimerer konflikter.
- Datastrukturers og algoritmers innvirkning på parallell ytelse.
- Utfordringer og avveininger ved skalering av parallelle programmer.
- De potensielle ytelsesgevinstene ved å optimalisere koden for parallell kjøring.

### [Goodbye, Twilio](https://blog.miguelgrinberg.com/post/goodbye-twilio)

- Forfatteren er ikke lenger ansatt i Twilio etter nesten fire år. Beslutningen om å forlate selskapet var frivillig.
- Forfatteren reflekterer over endringene som har skjedd i Twilio, blant annet en dreining mot et mål om å samle inn og bruke kundedata til å drive salg, noe som ikke lenger er i tråd med forfatterens syn på personvern på nettet.
- Forfatteren planlegger å ta seg god tid til å finne et nytt selskap med en kultur som setter utvikleren først, og er åpen for konsulent- og kontraktsmuligheter i mellomtiden.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36382361)

- Twilio har skiftet fokus fra å være et utviklerfokusert selskap til å bli en plattform for kundeengasjement, noe som har utløst diskusjoner om utviklernes rolle og virkningen av endrede prioriteringer.
- Selskapets beslutning om å kjøpe opp Segment og lanseringen av nye produkter som Twilio Flex blir sett på som et skritt bort fra selskapets utviklersentrerte røtter, noe som skuffer noen utviklere.
- Twilios endringer har reist spørsmål om selskapets langsiktige visjon og de potensielle konsekvensene for fremtiden for programmerbare meldinger.

### [Follow up to "I booted Linux 293k times"](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/18/follow-up-to-i-booted-linux-292612-times/)

- Forfatteren opplevde en feil i Linux som fikk systemet til å henge tilfeldig, og bestemte seg for å spore opp problemet.
- De utførte omfattende testing og biseksjon for å identifisere den spesifikke commit som introduserte feilen.
- Feilen er rettet takket være innsatsen til flere utviklere, men den kan fortsatt påvirke brukere som allerede har installert oppdateringen.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36379615)

- Prosessen med å identifisere og fikse en sjelden race condition-feil i Linux-kjernen er beskrevet i artikkelen.
- Feilen ble introdusert mellom to versjoner av kjernen, og det var over 52 000 kodeendringer å ta hensyn til.
- Forfatteren brukte en binær søketilnærming og kjørte tester på ulike kodeendringer for å finne kilden til feilen.

### [Forskere skaper innesluttet ball av turbulens i en tank](https://news.uchicago.edu/story/tempest-teacup-uchicago-physicists-make-breakthrough-creating-turbulence)

- Forskere ved University of Chicago har skapt en innesluttet "ball" av turbulens i en vanntank, noe som aldri har blitt gjort før.
- Dette gjennombruddet kan hjelpe forskerne til å forstå turbulens bedre, noe som fortsatt ikke er fullt ut forstått i fysikken.
- Forskerne var i stand til å spore turbulensens parametere mer nøyaktig ved hjelp av lasere og høyhastighetskameraer, noe som åpner nye muligheter for studier på området.

#### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36376875)

- Forskere har skapt en kontrollert ball av turbulens i en vanntank ved hjelp av en ring av jetstråler som blåser løkker.
- Eksperimentet visualiserer banene til virvelringene, som ligner elektronorbitaler.
- Dette gjennombruddet når det gjelder å kontrollere turbulente strømninger, kan potensielt brukes innen væskedynamikk, for eksempel til å forbedre design av skip, biler, turbiner og kjemiske reaksjoner.

### [Uendelige fotorealistiske verdener ved hjelp av prosedyregenerering](https://arxiv.org/abs/2306.09310)

- Artikkelen "The Tech Times" diskuterer konseptet med uendelige fotorealistiske verdener skapt ved hjelp av prosedyregenerering innen teknologi og spill.
- Artikkelen forklarer at prosedyregenerering er en metode som brukes av spillutviklere for å generere et uendelig antall unike verdener uten å måtte designe hver enkelt manuelt.
- Den fremhever fordelene med prosedural generering, som å spare tid og ressurser for utviklerne, gi spillerne uendelige muligheter for utforskning og skape dynamiske og oppslukende spillopplevelser.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36376071)

- Prosedyregenerering for å skape fotorealistiske verdener har vært i fokus i demoscene-miljøet i flere tiår.
- Artikkelen presenterer et system som genererer geometri, teksturer og belysning uten bruk av eksterne ressurser.
- Resultatet av systemet er gratis og åpen kildekode og kan brukes til å trene opp nevrale nettverk eller til å lage fullstendige bildesett for ulike applikasjoner.
