---
localized_date: 23. juni 2023
top_news: '# Industry Reactions'
---

# 2023-06-23

## [French govt. says users of uBlock Origin, Signal etc. are potential terrorists](https://www.laquadrature.net/en/2023/06/05/criminalization-of-encryption-the-8-december-case/)

- Den franske regjeringen har stemplet brukere av personvernfokuserte teknologier som uBlock Origin og Signal som potensielle terrorister.
- Regjeringens stempling er basert på en rapport som setter likhetstegn mellom bruk av slike verktøy og mistenkelige aktiviteter.
- Rapporten har vakt bekymring for personvern og statlig overvåking.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36428046)

- Den franske regjeringen anser bruk av Signal og Linux med krypteringsinnstillinger som mistenkelig atferd, noe som vekker bekymring for personvern og organisasjonsfrihet.
- Kritikerne mener at disse handlingene er et tegn på en autoritær utvikling og et brudd på borgerrettighetene.
- Situasjonen i Frankrike understreker behovet for kontinuerlig overvåking og årvåkenhet når det gjelder å beskytte borgerrettigheter og menneskerettigheter.

## [Dear Red Hat: Are you dumb?](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/dear-red-hat-are-you-dumb)

- Red Hat har besluttet å låse kildene til distribusjonen Red Hat Enterprise Linux (RHEL), noe som har opprørt mange brukere som er avhengige av kompatibilitet med andre distribusjoner.
- Beslutningen har fått brukerne til å lure på om de bør fortsette å støtte RHEL og RHEL-lignende distribusjoner eller gå over til alternativer som Fedora.
- Beslutningen har skapt bekymring for konsekvensene for produksjonssystemer og behovet for support fra Red Hat. Brukerne utforsker alternativer som Alma Linux og Rocky Linux.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36436786)

- Red Hat får kritikk for nylige beslutninger som skader selskapets omdømme og goodwill, og som kan skade forholdet til grasrota og føre til tap av talenter og oppslutning i åpen kildekode-miljøet.
- Det har kommet forslag om at Red Hat skal tillate gjenoppbyggere som Alma eller Rocky å eksistere ved å gi dem tilgang til kildekoden, men begrense muligheten til å selge support, for å imøtekomme bekymringene fra små bedrifter og utviklere som synes det er vanskelig å navigere i lisens- og abonnementsprosessene for å bruke ekte RHEL.
- Brukerne vurderer alternative distribusjoner som Debian og Ubuntu, samt distribusjoner som Oracle Linux og Amazon Linux, fordi de er bekymret for konsekvensene for åpen kildekode-fellesskapet og tapet av goodwill, noe som gjør det vanskeligere for Red Hat å tiltrekke seg og beholde kunder.

## [How to do the thing you've been avoidoiding](https://jasonfeifer.beehiiv.com/p/the-thing-that-seems-like-a-bad-idea-maybe-try-it)

- Noen ganger kan det vi tror er en dårlig idé, faktisk vise seg å være vår største ressurs.
- Vi unngår ofte visse handlinger eller beslutninger fordi vi antar at andre tenker på samme måte, men vi vet faktisk ikke om det stemmer.
- Det er viktig å stille spørsmål ved hvorfor vi synes noe er en dårlig idé, be om innspill fra andre og vurdere det verste scenariet før vi avviser det. Å ta risiko og gjøre nye erfaringer kan føre til uventede positive resultater.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36427849)

- Prokrastinering skyldes ofte at vi unngår oppgaver som vi ikke har lyst til å gjøre, eller som vi ikke ser de umiddelbare konsekvensene av ikke å gjøre.
- Ved å dele opp oppgavene i mindre, håndterbare trinn kan de bli mindre overveldende og lettere å sette i gang med.
- Å finne måter å eliminere distraksjoner på og skape et miljø som fremmer produktivitet, kan bidra til å få bukt med prokrastinering.

## [Mistakes to avoid to build a better 1-person business](https://tinyempires.substack.com/p/4-mistakes-to-avoid-to-build-a-better)

- Solo-gründere bør unngå virksomheter som krever skala og et stort antall brukere, da det er vanskelig å tiltrekke seg og opprettholde en stor kundebase uten budsjett eller nettverkseffekter.
- Å ta lave priser kan være utfordrende for små bedrifter, ettersom det krever at man når ut til et stort antall kunder og må tåle tap. Hvis man retter seg mot bedrifter i stedet for mot forbrukere, kan man oppnå høyere priser og lettere salg.
- Å velge et mindre marked med færre konkurrenter kan øke sjansene for suksess for en enmannsbedrift, ettersom det gir mulighet til å spesialisere seg og bli den største fisken i et nisjemarked.

#### [Bransjereaksjoner](http://news.ycombinator.com/item?id=36431268)

- Å bygge relasjoner og nettverk er viktig for å lykkes i næringslivet.
- Nepotisme finnes, men er ikke den eneste faktoren som avgjør om en bedrift lykkes eller mislykkes.
- Det kan være en fordel for enkeltmannsforetak å starte i det små og satse på nisjemarkeder.

## [Now Reddit are coming for the individual personal subreddits](https://toot.cat/@dredmorbius/110588848407336816)

- Reddit innfører nye retningslinjer som skaper bekymring blant brukerne, særlig når det gjelder omfordeling av moderatorer og potensielt tap av personlige subreddits.
- Forfatteren av innlegget har mottatt et varsel om å få tilbake sin personlige subreddit, som de tidligere hadde stengt i protest mot Reddits behandling av frivillige moderatorer og samfunnet generelt.
- Forfatteren har til hensikt å motsette seg dette og fortsette protesten mot Reddits handlinger.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36434885)

- API-endringene på Reddit har utløst en protest blant moderatorer og brukere, som er bekymret for de negative konsekvensene for tredjepartsapper og brukeropplevelsen.
- Protesten synliggjør spenningen mellom Reddit-administratorene og brukergruppen, og reiser spørsmål om plattformens fremtid.
- Brukerne vurderer alternative plattformer på grunn av frustrasjon over Reddits handlinger og beslutningsprosess.

## [Debris found came from missing Titan sub, says friend of passengers](https://www.bbc.com/news/live/world-us-canada-65967464)

- Moderskipet til den savnede Titan-ubåten, kalt Polar Prince, er på vei tilbake til St John's, Newfoundland, Canada.
- Flere fartøyer, deriblant Horizon Arctic, L'Atalante og John Cabot, leter i vrakfeltet.
- Vrakfeltet ble først funnet av Palegic Odysseus 6K ROV, som opereres av Horizon Arctic.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36434173)

- Vrakgods fra en forsvunnet Titan-ubåt ble funnet, noe som vekker bekymring for konsernsjefens nonchalante holdning og aldersdiskriminering.
- Hendelsen understreker behovet for erfarne ingeniører og riktig prosjektering, vedlikehold og sikkerhetshensyn.
- Hendelsen er en lærdom for teknologibransjen om hvor viktig det er å prioritere sikkerhet i forbindelse med dyphavsforskning.

## [Svelte 4](https://svelte.dev/blog/svelte-4)

- Svelte 4 er lansert med oppdateringer av ytelsen, utvikleropplevelsen og nettstedet.
- Utgivelsen gir mindre og raskere kode, mindre pakkestørrelse og færre avhengigheter, noe som fører til raskere nedlastinger og bedre brukeropplevelse.
- Svelte 5, den neste generasjonen av Svelte, er under utvikling og vil inneholde nye funksjoner og ytelsesforbedringer.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36432272)

- Svelte er et frontend-rammeverk som gir en rask og interaktiv utviklingsopplevelse for bygging av brukergrensesnitt.
- Utgivelsen av Svelte 4 har generert betydelig interesse og nedlastinger, med forbedringer i pakkestørrelse og antall avhengigheter.
- SvelteKit-dokumentasjonen på `https://learn.svelte.dev/` inneholder omfattende og interaktive ressurser for å lære seg Svelte.

## [Revolt: FOSS Discord Alternative](https://revolt.chat/)

- Revolt er et nytt alternativ til Discord, en populær chat-app, som fokuserer på brukernes personvern og tilpasning.
- Den lar brukerne opprette private chatterom for seg selv og vennene sine, med rollebasert tilgangskontroll og tilpassbare funksjoner.
- Revolt sørger for datasikkerhet og personvern ved ikke å selge eller lekke brukerdata, og er basert i Europa og følger GDPR-regelverket.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36433842)

- Revolt er et FOSS-alternativ til Discord.
- Det er hovedsakelig bygget av en enkelt person og er skrevet i Rust.
- Noen brukere foretrekker UX av Revolt fremfor andre alternativer som Element, og setter pris på fokuset på personvern.

## [People paid to train AI are outsourcing their work to AI](https://www.technologyreview.com/2023/06/22/1075405/the-people-paid-to-train-ai-are-outsourcing-their-work-to-ai/)

- En ny studie viser at en betydelig andel av de som får betalt for å trene opp AI-modeller, faktisk outsourcer arbeidet sitt til AI selv.
- Denne praksisen kan føre til ytterligere feil i allerede feilutsatte AI-modeller.
- Studien viser at det er behov for nye metoder for å kontrollere om data er produsert av mennesker eller AI, og at AI-miljøet må undersøke hvilke oppgaver som er mest utsatt for å bli automatisert, og finne måter å forhindre dette på.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36432279)

- Folk som får betalt for å lære opp AI, outsourcer arbeidet sitt til AI.
- Forskere brukte en "chatgpt-detektor" for å oppdage AI-genererte svar, men det stilles spørsmålstegn ved effektiviteten.
- Bruken av AI for å oppdage AI vekker bekymring for farene ved å stole for mye på AI i opplæringsprosessen.

#### Tanker om Svelte(Kit), ett år og 3B forespørsler senere](https://claudioholanda.ch/en/blog/svelte-kit-after-3-billion-requests/)### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36427583)

- Svelte blir stadig mer populær som en minimalistisk tilnærming til webutvikling, i motsetning til mer komplekse stacks som Node, Webpack og React.
- Artikkelen understreker viktigheten av å velge riktig teknologi for et prosjekt og bruke Svelte på riktig måte, uten å overbruke reaktive erklæringer og utsagn.
- Det pekes på behovet for bedre bibliotekstøtte i Svelte, med tilpassede biblioteker som utvikles for å dekke spesifikke behov.
