---
localized_date: 24. juni 2023
top_news: 'Regelen sier: "Ingen kjøretøy i parken"'
---

## 24. juni 2023

### [Regelen sier: "Ingen kjøretøy i parken"](https://novehiclesinthepark.com/)

- Innlegget handler om et spill om språk og regler.
- Spillet består av 27 spørsmål, men spillerne kan hoppe til slutten etter de syv første.
- I innlegget nevnes det at spillskaperen vil dele sammenligninger av resultater og diskutere bakgrunnen for å lage spillet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- I innlegget diskuteres utfordringen med innholdsmoderering og tolkning av klare regler.
- Det diskuteres hvilken rolle intensjonen spiller, og hvor vanskelig det er å lage entydige retningslinjer for innholdsmoderering.
- Øvelsen viser hvor vanskelig det er å anvende enkle regler på komplekse situasjoner, og understreker viktigheten av å ta hensyn til flere dimensjoner i beslutningsprosessen.

### [Amazon kansellerer kontoen min etter å ha avslørt låsing av konto for "rasistisk dørklokke"](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- Innlegget tar for seg hvordan Amazon kansellerte forfatterens konto etter at de avslørte en feil i Ring-dørklokkens sikkerhetssystem.
- Forfatteren hadde oppdaget at ringeklokkens ansiktsgjenkjenningsfunksjon ikke kunne skille mellom mennesker av ulike raser, noe som førte til en "rasistisk ringeklokke"-opplevelse.
- Dette innlegget er spesielt fordi det belyser et viktig problem med ansiktsgjenkjenningsteknologi og reiser spørsmål om skjevheter og diskriminering i AI-systemer.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- Den populære YouTuberen Louis Rossmann fikk sin Amazon-partnerkonto kansellert uten bevis på at han hadde gjort noe galt, noe som reiser spørsmål om Amazons kontrollprosess.
- Hendelsen understreker mangelen på åpenhet, ansvarlighet og konkurranse i teknologibransjen.
- Personen argumenterer for sterkere forbrukerbeskyttelse og ansvarlighet, og foreslår at Amazon bør be om unnskyldning og gjennomgå retningslinjene sine.

### [Windows NT på 600 MHz-maskin åpner apper umiddelbart. Hva skjedde?](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- Tråden på Twitter er ikke tilgjengelig av ulike årsaker, for eksempel fordi den er for gammel, slettet av forfatteren eller Twitter, eller på grunn av en suspendert eller privat konto.
- Twitter-innhold kan slettes når som helst, så det anbefales å arkivere viktige tråder i PDF-format.
- Dette innlegget er ikke tilgjengelig, så det er ikke mulig å gi et meningsfylt sammendrag.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Brukerne uttrykker frustrasjon over kompleksiteten og tregheten i moderne teknologi, og sammenligner den med reaksjonsevnen til Windows NT på en 600 MHz-maskin.
- Avveiningene mellom optimalisering og nye funksjoner i programvareutviklingen diskuteres.
- Problemer knyttet til lastetider, viderekoblinger og sikkerhetstiltak påvirker hastigheten og brukeropplevelsen av nettsider og innloggingsprosesser.

### [Anime.js - Et lettvekts JavaScript-animasjonsbibliotek](https://animejs.com/)

- Anime.js er et lettvekts JavaScript-animasjonsbibliotek som gjør det enkelt å lage animasjoner ved hjelp av CSS-egenskaper, SVG, DOM-attributter og JavaScript-objekter.
- Biblioteket inneholder funksjoner som et innebygd forskyvningssystem for å skape komplekse gjennomgående og overlappende animasjoner, muligheten til å animere flere CSS-transformegenskaper med ulik timing, samt kontroller og callbacks for timing og hendelsesutløsning.
- Anime.js fungerer med HTML, JS, CSS og SVG, noe som gjør det til et allsidig verktøy for animering av ulike elementer på nettet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Anime.js er et lettvekts JavaScript-animasjonsbibliotek som for tiden skrives om til en ny versjon, V4.
- Noen av de nye funksjonene i V4 inkluderer forbedret ytelse, en ny ESM Module first API, bedre tidslinjer, additive animasjoner, variabel framerate, nye callbacks, verdimodifikatorer, animate from, forbedret dokumentasjon og enhetstester.
- Biblioteket får mye skryt for sin brukervennlighet og sine kraftige funksjoner, noe som gjør det til et populært valg for å lage animerte brukergrensesnittdemoer og andre animerte elementer på nettsteder.

### [An open-source, collaborative, WYSIWYG Markdown editor](https://editor.vrite.io/)

- Innlegget handler om et nytt verktøy med åpen kildekode som kalles en Markdown-editor.
- En Markdown-editor gjør det mulig å skrive og formatere tekst uten å måtte kunne komplisert kode.
- Denne nye editoren er kollaborativ, noe som betyr at flere personer kan jobbe sammen på et dokument i sanntid.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- Det er utviklet en WYSIWYG Markdown-editor med åpen kildekode, inspirert av apper som Notion og StackEdit.
- Den har en Monaco-editor og Prettier-integrasjon for kodebiter, tabeller, innebygde elementer for CodePen, CodeSandbox og YouTube, og godtar Markdown-inklistring.
- Det er mulig å samarbeide mellom påloggede brukere, men det finnes ingen mobilstøtte, og det er foreløpig vanskelig å hoste selv.

### [EUs generaladvokat: Tekniske standarder må være fritt tilgjengelige [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- En WYSIWYG Markdown-editor med åpen kildekode kalt Vrite har blitt opprettet, inspirert av apper som Notion og StackEdit.
- Den inneholder kodebiter, tabeller, innebygde filer for CodePen, CodeSandbox og YouTube, samt samarbeidsfunksjoner.
- Noen av begrensningene inkluderer ingen mobilstøtte, samarbeid kun mellom påloggede brukere og problemer med selvhosting for øyeblikket.
- Vrite er en del av et større CMS-prosjekt kalt Vrite, som fokuserer på teknisk innholdshåndtering.
- Redigeringsprogrammet bruker rammeverkene TipTap og ProseMirror og har GPT-3.5-integrasjon.
- Brukerne har blandede meninger om kombinasjonen av WYSIWYG-redigering og Markdown-syntaks, men det er etterspørsel etter slike verktøy i ulike bruksområder.
- Andre lignende verktøy som nevnes er Obsidian, StackEdit, Joplin, LyX og Emacs' Org-modus.
- Redaktøren har planer om å støtte flere innebygde elementer, implementere metadataeksport og utforske tilpassede innholdsblokker i fremtiden.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- Tekniske standarder må være fritt tilgjengelige, mener EUs generaladvokat.
- Det estiske senteret for standardisering og akkreditering tilbyr rimelige standarder på engelsk.
- De høye kostnadene for standarder, spesielt i bransjer som helsevesenet, anses som urimelige og hemmende for innovasjon.

### [Om GitHubs bruk av dine data](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- GitHub bruker dataene i depotet ditt til å koble deg til relevante verktøy, personer, prosjekter og informasjon.
- De samler metadata og analyserer innholdsmønstre for å levere generalisert innsikt i produktet.
- GitHub behandler dine private data og din kildekode konfidensielt og privat, og bruker kun aggregerte data til analyse.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Brukerne uttrykker bekymring for GitHubs bruk av private data i depotet, noe som reiser spørsmål om personvern, sikkerhet, tillit og kontroll over egen kode.
- Alternativer til GitHub, som Gitea, GitLab og Bitbucket, diskuteres som potensielle løsninger for selvhosting og minimering av avhengigheten av én enkelt plattform.
- Implikasjonene av kunstig intelligens i programvareutvikling og debatten om programvarens frihet tas også opp, noe som skaper ytterligere diskusjon blant leserne.

### [Arwes: Futuristic Sci-Fi UI Web Framework](https://github.com/arwes/arwes)

- Arwes er et webrammeverk som hjelper utviklere med å bygge brukergrensesnitt med futuristisk sci-fi-design, animasjoner og lydeffekter.
- Det er inspirert av cyberprep og synthwave, samt populære sci-fi-produksjoner som Star Citizen, Halo og TRON: Legacy.
- Rammeverket er fortsatt under utvikling og ikke klart for produksjon, men det tilbyr en rekke pakker og verktøy som utviklere kan eksperimentere med for å skape visuelt imponerende grensesnitt.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Arwes er et futuristisk sci-fi-grensesnittrammeverk som har fått oppmerksomhet fra utviklere og designere.
- Rammeverket gjør det mulig å skape visuelt imponerende og oppslukende brukergrensesnitt, inspirert av retro-futuristisk design.
- Brukerne setter pris på den unike og nostalgiske estetikken til Arwes, som vekker minner om flash-nettsteder og sci-fi-filmer fra tidlig 2000-tall.

### IP-kameraer som ikke krever en app eller internett?

- I innlegget etterlyses anbefalinger av IP-kameraer som ikke krever en app eller internettforbindelse.
- Grunnen til dette er at innsenderen ønsker et kamera til hjemmet som kan brukes uten å være avhengig av en app eller internettforbindelse.
- Innlegget har skapt interesse fordi det utforsker alternative alternativer for IP-kameraer som kan gi mer kontroll og personvern.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Brukerne etterlyser anbefalinger for IP-kameraer som ikke krever en app eller internett for oppsett og lokalt videoopptak.
- Anbefalingene omfatter merker som Axis, Geovision, Hanwha, Dericam og Vivotek.
- Brukerne understreker viktigheten av å sette opp IP-kameraer på isolerte nettverk og blokkere internettilgang av hensyn til personvern og sikkerhet.

### [California vil begynne å støtte tilsiktede avbrenninger for å kontrollere skogbranner](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- California er i ferd med å implementere et program for å støtte tilsiktet brenning som et middel til å kontrollere skogbranner.
- Kontrollert avbrenning bidrar til å redusere mengden drivstoff som er tilgjengelig for skogbranner, og forhindrer store, ukontrollerbare branner.
- Disse tilsiktede brannene, som har blitt brukt av urbefolkningen i århundrer, fremmer også økologisk helse og biologisk mangfold.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- California har drevet med planmessige forbrenninger i årevis, og overskriften er misvisende.
- Andre delstater, som Florida, har større og mer veletablerte programmer for naturavbrenning.
- Forurensningsregler og ansvarsforhold har vært til hinder for å gjennomføre kontrollerte forbrenninger i California.
