---
localized_date: 25. juni 2023
top_news: 'Prøv: kjør en kommando og inspiser effektene før du endrer live-systemet'
---



## 25. juni 2023

### [Prøv: kjør en kommando og inspiser effektene før du endrer live-systemet](https://github.com/binpash/try)

- Try-kommandoen gjør det mulig for brukere å kjøre en kommando og inspisere effekten av den før de gjør endringer i live-systemet.
- Den bruker Linux' navneområder og overlayfs union-filsystemet for å skape et sandkassemiljø for testing.
- Try-kommandoen er fortsatt en prototyp og bør ikke brukes til å kjøre kommandoer som ikke er klarerte eller utføre handlinger som potensielt kan skade systemet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try" er en kommando som gjør det mulig for brukere å kjøre en kommando og inspisere effekten av den før de gjør endringer i live-systemet.
- Kommandoen bruker overliggende filsystemer for å isolere endringene som gjøres av kommandoen, og gir mulighet til å forhåndsvise endringer uten å bekrefte dem.
- Den er spesielt nyttig for testing og eksperimentering med kommandoer, spesielt i tilfeller der endringer i live-systemet kan være risikable eller potensielt skadelige.

### [Russisk paramilitær sjef sier at styrkene hans vil snu](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Yevgeny Prigozhin, lederen for leiesoldatgruppen Wagner, har uventet avblåst sin marsj mot Moskva og trukket styrkene sine tilbake fra et militært knutepunkt i Sør-Russland.
- Russland har frafalt siktelsen mot Prigozjin og har opplyst at han skal til Hviterussland.
- Wagner-leiesoldatene forlater hovedkvarteret sitt og byen Rostov ved Don, og innbyggerne tar farvel med dem.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- Det ble gjennomført et mislykket kuppforsøk i Russland ledet av det private militærselskapet Wagner.
- Kuppforsøket avslørte sårbarheter i det russiske regimet og satte spørsmålstegn ved kontrollen og stabiliteten til den russiske regjeringen.
- Utfallet av denne hendelsen kan få betydelige konsekvenser for maktdynamikken i den russiske regjeringen.

### [Hvorfor skriver ikke TypeScript Object.keys riktig?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript skriver ikke Object.keys på riktig måte på grunn av TypeScripts strukturelle typesystem og hvordan det oppfører seg med manglende og fremmede egenskaper.
- Object.keys er typet på denne måten for å anerkjenne at objekter kan inneholde egenskaper som typesystemet ikke kjenner til.
- Strukturell typing gir mulighet for mer fleksibel og frikoblet kode, som demonstrert i eksemplet med bruk av et mer minimalt grensesnitt for en bestemt funksjon.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript skriver ikke Object.keys på riktig måte på grunn av begrensningene ved strukturell typing.
- Object.keys returnerer en rekke strenger, ikke en type som tilsvarer nøklene i inndataobjektet.
- Ved hjelp av typevakter, casting eller valideringsbiblioteker som zod kan du løse disse typeproblemene i TypeScript.

### [Alle Mastodon-brukere har en RSS-feed](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon er et desentralisert sosialt nettverk med 12,8 millioner brukerkontoer, finansiert av brukerdonasjoner og drevet av frivillige.
- Alle Mastodon-brukere har en RSS-feed som er tilgjengelig ved å legge til ".rss" i profilens URL.
- RSS-feeden inneholder medieinnhold og brukerens avatar, og det finnes forslag til potensielle forbedringer av feeden.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Mastodon-brukere har RSS-feeder, noe som gjør det mulig for andre å abonnere på oppdateringene deres uten å registrere seg for Mastodon eller besøke nettstedet.
- RSS-feeder var tidligere en standardfunksjon på sosiale nettsteder, men har blitt mindre vanlig etter hvert som plattformene fokuserer på å generere inntekter gjennom annonser og abonnementer.
- Nitter og Prose.sh er eksempler på plattformer som fortsatt støtter RSS-feeds, slik at brukerne kan følge med på favorittkontoene sine utenfor plattformen.

### [En stor økning i antall krasj som påvirker Firefox-brukere på Linux](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Det har vært en betydelig økning i antall krasj som rammer brukere av nettleseren Firefox på operativsystemet Linux.
- Årsaken til disse krasjene er foreløpig ukjent, men det er et utbredt problem som rammer mange brukere.
- Krasjene skaper problemer og frustrasjon for Firefox-brukere på Linux, og det er viktig for utviklerne å identifisere og løse problemet så snart som mulig.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Firefox-brukere på Linux opplevde en betydelig økning i antall krasj.
- Noen brukere rapporterte at de opplevde krasj når de brukte Google Image Search, Google Maps eller andre tunge webapplikasjoner.
- Krasjene skyldtes en feil i Firefox' JavaScript JIT-kompilator, som ble utløst av spesifikk kode generert av Google.

### [Medianlønn på 900 000 dollar for ingeniører hos OpenAI](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- OpenAI har en medianpakke på 900 000 dollar for programvareingeniører, inkludert en grunnlønn på 300 000 dollar og aksjeopsjoner.
- Selskapet tilbyr ulike karrierenivåer, og ingeniører med over 11 års erfaring kan tjene mest.
- OpenAI bruker en PPU-struktur (Profit Participation Units) for opptjening av aksjeopsjoner, der 25 % opptjenes årlig over en fireårsperiode.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- OpenAI betaler ingeniører en medianlønn på 900 000 dollar, med 300 000 dollar i kontanter og 600 000 dollar i overskuddsandeler.
- Ingeniører i store teknologiselskaper som Facebook og Google kan også ha høye lønninger, men OpenAIs kompensasjonsmodell gir høyere potensielle belønninger.
- Kompensasjonspakken hos OpenAI inkluderer muligheten til å investere i en oppstartsbedrift og potensielt oppnå betydelig avkastning.

### [Ta grep, beskytt ende-til-ende-kryptering](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Verdensomspennende lovgivning som Chat control, EARN IT Act og Online Safety Bill truer ende-til-ende-kryptering og personvern.
- Det er viktig å ta affære og skrive brev til myndighetene for å uttrykke verdien av personvern og behovet for å beskytte ende-til-ende-kryptering.
- Vi har lagt ved eksempler på brev til Europaparlamentet, Storbritannia og USA for å hjelpe leserne med å kommunisere sine bekymringer på en effektiv måte.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Kongressrepresentanter har blitt kontaktet angående spørsmålet om ende-til-ende-kryptering, og Chuck Schumer er den eneste som har svart, men hans holdning er fortsatt uklar.
- Et eventuelt forbud mot kryptering kan få betydelige konsekvenser for iOS- og Android-økosystemene, ettersom brukerne kan bli nødt til å bytte til operativsystemer utenfor USA eller risikere å sette personvernet sitt på spill.
- Det er frustrasjon over mangelen på representasjon for teknologisamfunnet i politikken, ettersom ingen av partiene ser ut til å prioritere deres bekymringer. I tillegg er man bekymret for skattebyrden for programvareingeniører og konsekvensene den har for landet.

### [Amerikansk leverandør anklaget for brudd på GDPR ved å omdømmescore EU-borgere](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- Det amerikanske svindelforebyggende selskapet TeleSign er anklaget for å ha brutt EUs personvernregler, nærmere bestemt GDPR, ved å samle inn og behandle data fra millioner av EU-borgere uten deres viten og samtykke.
- Den østerrikske personvernorganisasjonen noyb, som ledes av advokat Max Schrems, har levert inn en klage mot TeleSign, der det hevdes at selskapet i hemmelighet har samlet inn data om mobilbrukere over hele verden og brukt dem til å generere "omdømmescore" som selges til kunder som TikTok, Salesforce og Microsoft.
- Klagen impliserer også TeleSigns tidligere belgiske morselskap BICS og den belgiske telekomgiganten Proximus, og anklager dem for å ha brutt GDPR-regler knyttet til dataoverføring og sikkerhetstiltak. Noyb krever stans i dataoverføringene, sletting av ulovlig overførte data og potensielle bøter på opptil 236 millioner euro (257 millioner dollar).

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- En amerikansk leverandør, TeleSign, har blitt beskyldt for brudd på GDPR av omdømmekritiske EU-borgere.
- Artikkelens overskrift understreker den amerikanske leverandøren, men den underliggende selskapsstrukturen er belgisk.
- Noen kommentatorer argumenterer for at omdømmescoring er nødvendig for å forebygge svindel, mens andre uttrykker bekymring for personvernet og risikoen for falske positiver.

### [Vanlige skrivefeil (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Innlegget gir retningslinjer for å unngå vanlige skrivefeil, spesielt i tekniske og akademiske tekster.
- Det understreker viktigheten av klarhet, konsist språk og logiske sammenhenger mellom setninger og avsnitt.
- Innlegget gir praktiske tips om grammatikk, tegnsetting, store og små bokstaver, bruk av forkortelser og formatering av sitater.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "Med andre ord" anses som en overflødig frase som kan skade klarheten i teksten.
- Ulike personer kan finne ulike forklaringer nyttige, så det kan være nyttig å forklare ting på flere måter.
- "Med andre ord" kan oppfattes som halsbrekkende og unødvendig utfyllingsspråk.
- Tette tekster med mye informasjon kan ha nytte av pauser som "med andre ord" for å lette tettheten.
- Språklige preferanser og skrivestiler kan variere fra kultur til kultur og fra land til land.
- Å starte et avsnitt med en oppsummerende setning kan bidra til å gjøre teksten klarere og lettere å lese.
- Å følge en fortellerstruktur, for eksempel heltefortellingen, kan gjøre tekniske presentasjoner mer engasjerende.
- Innholdstabeller kan være nyttige navigasjonsverktøy i live-presentasjoner, men er kanskje ikke nødvendig i skriftlig innhold.
- Retningslinjer og stilguider kan være nyttige for å forbedre skriveferdighetene.
- Passiv kan være hensiktsmessig i visse situasjoner, for eksempel når man fremhever et objekt fremfor en handling.
- Arkaismer og utdaterte skrivekonvensjoner bør unngås med mindre de er spesielt relevante eller hensiktsmessige i sammenhengen.
- Det finnes flere ressurser, for eksempel bøker og videoer, for å lære grammatikk og forbedre skriveferdighetene.
- Å skrive godt er en ferdighet som krever øvelse, og det finnes ingen absolutte regler, men heller retningslinjer å forholde seg til.

### [Maker's schedule, Manager's schedule (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Det finnes to typer tidsplaner: lederens tidsplan og produsentens tidsplan. Lederens timeplan er for sjefer og opererer med intervaller på én time, mens skaperens timeplan foretrekkes av folk som lager ting (som programmerere og forfattere) og opererer med enheter på minst en halv dag.
- Møter er forstyrrende for de som følger produsentens timeplan, ettersom de kan bryte opp verdifulle tidsblokker og endre arbeidsmåten. Dette kan gå ut over produktiviteten og ambisiøse prosjekter.
- Y Combinator, som er en akselerator for oppstartsbedrifter, følger produsentens timeplan og bruker kontortid som en måte å simulere lederens timeplan på. Dette gjør det mulig å jobbe fokusert og samtidig være tilgjengelig for møter med gründerne.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- "Tech Lead"-stillinger i mange oppstartsbedrifter kan føre til at enkeltpersoner trekkes i ulike retninger, noe som kan føre til ineffektivt arbeid både når det gjelder lederansvar og teknisk ansvar.
- For å opprettholde en balansert arbeidshverdag som Tech Lead må man finne en rytme som inkluderer en kombinasjon av møter, fokusarbeid, personlig utvikling og trening.
- Det er en fordel å ha teamledere som kan bidra teknisk samtidig som de deltar i ressursdiskusjoner for å opprettholde en nyansert beslutningsprosess.

</Steps>
