---
localized_date: 28. juni 2023
top_news: macOS kommandolinjeverktøy du kanskje ikke kjenner til
---

# 2023-06-28

## [macOS kommandolinjeverktøy du kanskje ikke kjenner til](https://saurabhs.org/advanced-macos-commands)

- MacOS-kommandolinjeverktøyene som er nevnt i dette innlegget, har unike funksjoner som kan være nyttige for ulike oppgaver.
- Noen av verktøyene som trekkes frem er caffeinate for å forhindre at Mac-en går i dvale, pbcopy og pbpaste for interaksjon med systemets utklippstavle og sips for bildemanipulering.
- Innlegget dekker også andre verktøy for oppgaver som å ta skjermbilder, kontrollere prosessplanlegging, konfigurere nettverksinnstillinger, administrere OS-oppdateringer og vise systeminformasjon.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36491704)

- Innlegget dekker ulike kommandolinjeverktøy for macOS som ikke er allment kjent.
- Det gis eksempler på kommandoer som "sips" og "iconutil" for oppgaver som generering av appikoner og manipulering av bilder.
- Andre verktøy som "pbcopy", "pbpaste", "open", "diskutil", "airport" og "hidutil" nevnes for oppgaver knyttet til utklippstavlen, åpning av filer og mapper, håndtering av disker og volumer, arbeid med Wi-Fi-innstillinger og omplassering av taster på tastaturet.

## [The Password Game](https://neal.fun/password-game/)

- Innlegget handler om valg av passord, som er en viktig del av sikkerheten på nettet.
- Å velge et sterkt og unikt passord er avgjørende for å beskytte personlig informasjon og forhindre uautorisert tilgang.
- Innlegget understreker viktigheten av å unngå vanlige passord og bruke en kombinasjon av bokstaver, tall og spesialtegn.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36493715)

- "The Password Game" er et morsomt og utfordrende nettspill som tester din evne til å lage et passord som oppfyller en rekke spesifikke krav.
- Spillet inneholder ulike regler, for eksempel at passordet skal inneholde bestemte tegn, tall, store bokstaver og spesialsymboler, og at det må oppfylle visse betingelser, som at sifrene skal summere seg til et bestemt tall eller at den aktuelle månefasen skal brukes som emoji.
- Spillet inneholder elementer av sjakk, geografi og andre gåter, noe som holder spillerne engasjert og underholdt mens de navigerer gjennom de ulike utfordringene.
- Brukerne kan støte på hindringer, for eksempel behovet for å finne en bestemt YouTube-videolengde eller dechiffrere en tilfeldig captcha, noe som gir spillet et ekstra vanskelighetsnivå.
- Noen spillere har rapportert at de har kjørt seg fast på visse punkter på grunn av motstridende regler eller utfordrende forhold, men spillets randomisering sørger for at hver gjennomspilling er unik og byr på nye utfordringer.
- Alt i alt byr "The Password Game" på en underholdende opplevelse som oppmuntrer spillerne til å tenke kreativt og strategisk når de lager passord, samtidig som det belyser kompleksiteten og de potensielle fallgruvene ved passordkrav som ofte brukes i den virkelige verden.

## [Outlook ignorerer nå Windows' standardnettleser og åpner lenker i Edge som standard](https://support.microsoft.com/en-us/topic/outlook-emails-open-next-to-web-links-in-microsoft-edge-b0e1a1c1-bd62-462c-9ed5-5938b9c649f0)

- Microsoft Outlook åpner nå nettleserlenker i Microsoft Edge som standard for brukere med Microsoft 365 Personal- eller Family-abonnement.
- Med denne integrasjonen kan brukerne enkelt få tilgang til og svare på e-post og nettinnhold i en side-ved-side-visning.
- Brukerne har mulighet til å slå av denne funksjonen hvis den ikke passer deres preferanser.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36492329)

- Outlook åpner nå lenker i Edge som standard, uten hensyn til brukerens standardnettleser i Windows.
- Brukerne er frustrerte over Microsofts beslutning, og mener at den krenker deres kontroll over programvaren de bruker.
- Bekymringer om personvern og enkelte selskapers dominans i teknologibransjen blir tatt opp, noe som fører til diskusjoner om alternativer som Linux og programvare med åpen kildekode.

## [FedEx anklaget for historiens største svindel med kilometertellere i brukte varebiler](https://www.thedrive.com/news/fedex-accused-of-largest-odometer-rollback-fraud-in-history-with-used-vans)

- FedEx anklages for historiens største svindel med kilometertellere ved å bytte ut kilometertellere på brukte varebiler og selge dem med unøyaktig kjørelengde.
- Ifølge søksmålet skal FedEx og flåteselskapet Holman Fleet Leasing bevisst ha byttet ut kilometertellerne for å øke varebilenes verdi kunstig og selge dem til høyere priser på auksjoner over hele USA.
- Bilenes reelle kjørelengde var noen ganger fire ganger høyere enn det som var angitt på de nye kilometertellerne, noe som førte til mekaniske problemer og økonomiske tap for kjøperne. FedEx nekter for anklagene og planlegger å forsvare seg kraftig mot søksmålet.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36492010)

- FedEx står overfor et gruppesøksmål der de anklages for å ha svindlet med kilometertelleren på sine brukte varebiler ved å bytte ut kilometertelleren for å øke verdien før de ble solgt på auksjon.
- Det oppfordres til å stille seg skeptisk til anklagene, ettersom de er basert på en klage fra gruppesøksmålsadvokater som er kjent for å spinne historier, og den påståtte svindelen kan ha blitt utført av enkeltpersoner på lavere nivå.
- Det er viktig å avvente ytterligere bevismateriale før man konkluderer om påstandene er korrekte, ettersom søksmålet fortsatt pågår og begge selskapene benekter påstandene.

## [De skjulte kostnadene ved overvåking av luftkvalitet](https://www.airgradient.com/blog/hidden-costs-of-air-quality-monitoring/)

- Noen produsenter av luftkvalitetsmålere øker de skjulte kostnadene for kundene, for eksempel dyre, proprietære sensormoduler og bindinger til deres økosystem.
- Mange luftkvalitetsmålere har kort levetid og er vanskelige å reparere, og prioriterer kortsiktig profitt fremfor produktets levetid.
- Det er ofte uklart hvordan dataeierskap og inntektsgenerering håndteres, og noen selskaper hevder at de har eierskap til dataene som samles inn av monitorene deres.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36499905)

- AirGradient er et selskap som fokuserer på å gjøre overvåking av luftkvalitet tilgjengelig og rimelig.
- De har lagt ut designene sine for luftkvalitet i åpen kildekode og samarbeider med frivillige organisasjoner og universiteter for å tilby rimelig overvåking til vanskeligstilte lokalsamfunn.
- Det er økende interesse for overvåking av luftkvalitet på grunn av økt bevissthet om helse- og miljøkonsekvensene av luftbårne partikler.

## [The Deep Sea (2019)](https://neal.fun/deep-sea/)

- Innlegget utforsker dyphavets fascinerende verden, inkludert de ulike artene og tilpasningene som gjør det mulig for dem å overleve i slike ekstreme miljøer.
- Det fremhever menneskets rekordstore prestasjoner i utforskningen av dyphavet, inkludert det dypeste dykket og den første bemannede nedstigningen til Challenger Deep, det dypeste punktet i havet.
- Innlegget legger vekt på dyphavets enorme størrelse og mystikk, med nye oppdagelser og fascinerende fakta om de unike innbyggerne.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36491514)

- USS Johnston er ikke lenger det dypeste vraket som er funnet; et annet skip som gikk tapt i slaget utenfor Samar, USS Samuel B. Roberts, har nå den rekorden.
- Det er flere mennesker som har vært i Challenger Deep, den dypeste delen av havet, enn som har vært på månen.
- Kommunikasjon i dyphavet er begrenset på grunn av vannets absorpsjon av det elektromagnetiske spekteret, noe som krever lavfrekvente eller akustiske kommunikasjonsmetoder.

## [Er ORM fortsatt et anti-mønster?](https://github.com/getlago/lago/wiki/Is-ORM-still-an-%27anti-pattern%27%3F)

- ORM (Object-Relational Mapping) er en abstraksjon som gjør det enklere for programvareutviklere å samhandle med databaser.
- Selv om ORM-er ikke er perfekte og har sine innvendinger, er de ikke dårlige i seg selv og kan være effektive hvis de brukes riktig.
- De største problemene med ORM er paradigmeforskjellen mellom objekter og relasjonsdatabaser, og utfordringene med synlighet og feilsøking.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36497613)

- Innlegget diskuterer debatten om hvorvidt ORM (Object-Relational Mapping) fortsatt anses som et anti-mønster innen programvareutvikling.
- Noen utviklere hevder at ORM har ulemper, for eksempel at man ikke trenger å kunne SQL og at det skaper en "anemisk domenemodell".
- Det finnes alternativer til ORM, for eksempel spørringsbyggere eller tilpassede ORM-spørringsspråk som gjør det mulig for utviklere å skrive vanlig SQL.

## [Bygg din egen Docker med Linux-navnerom, cgroups og chroot](https://akashrajpurohit.com/blog/build-your-own-docker-with-linux-namespaces-cgroups-and-chroot-handson-guide/)

- Docker er en populær containeriseringsplattform som bruker Linux-navnerom, cgroups og chroot til å isolere, administrere ressurser og sikre applikasjoner.
- Denne veiledningen gir en praktisk, trinnvis forklaring på hvordan du bygger et grunnleggende containermiljø fra bunnen av ved hjelp av disse grunnleggende teknologiene.
- Ved å få en dypere forståelse av disse underliggende teknologiene kan utviklere skape mer effektive og isolerte miljøer for applikasjonene sine.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36488356)

- Artikkelen diskuterer konseptet med å bygge sin egen Docker ved hjelp av Linux-navnerom, cgroups og chroot.
- Forfatteren utforsker ideen om å starte med et tomt filsystem og gradvis legge til de filene som er nødvendige for at binærfilen skal fungere, i stedet for å starte med et fullt OS-filsystem og fjerne unødvendige komponenter.
- Noen av kommentarene nevner fordelene med Dockers lagdelte avbildninger, nettverk, orkestrering av containere og omfattende verktøy. De fremhever også at Docker er enklere og mer brukervennlig enn manuell konfigurering ved hjelp av navnerom og andre verktøy.

## [LLM-drevne autonome agenter](https://lilianweng.github.io/posts/2023-06-23-agent/)

- LLM (large language model) kan fungere som kjernen i styringen av autonome agenter, slik at de kan utføre komplekse oppgaver og problemløsning.
- LLM-drevne agenter kan dele opp oppgaver i mindre delmål, reflektere over tidligere handlinger for å forbedre seg selv og bruke minne til å lagre og hente informasjon.
- Bruk av verktøy er et viktig aspekt ved LLM-drevne agenter, ettersom de kan kalle opp eksterne API-er for å få tilleggsinformasjon og utnytte eksterne verktøy for å forbedre sine evner.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36488871)

- LLM-er er nevrale nettverk som genererer tekst basert på tidligere input og sannsynligheter.
- Beam search er en avkodingsmetode som brukes av LLM-er for å velge sekvenser av symboler med høy sannsynlighet.
- Det er bekymring for de potensielle farene ved LLM-er, deres innvirkning på samfunnet og behovet for sikkerhetstiltak og tilsyn.

## [Open source AI is critical - Hugging Face CEO foran den amerikanske kongressen](https://venturebeat.com/ai/hugging-face-ceo-tells-us-house-open-source-ai-is-extremely-aligned-with-american-interests/)

- Clement Delangue, administrerende direktør i Hugging Face, vitnet for vitenskapskomiteen i Representantenes hus i USA og sa at åpen vitenskap og AI med åpen kildekode er avgjørende og i tråd med amerikanske verdier og interesser.
- Delangue understreket at åpen kildekode-teknologier som PyTorch, Tensorflow, Keras, transformers og diffusers har drevet AI-utviklingen i USA og gjort landet ledende innen AI.
- Hugging Face, en New York-basert oppstartsbedrift, er et knutepunkt for åpen kildekode og modeller og bidrar til AI-fellesskapet med åpen kildekode. Delangue fremhevet fordelene ved etisk åpenhet i AI-utviklingen, blant annet ansvarlighet, reduksjon av skjevheter og verdiskaping for interessentene.

#### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36499498)

- Administrerende direktør i Hugging Face vitnet for den amerikanske kongressen om viktigheten av AI med åpen kildekode.
- Administrerende direktør la vekt på fordelene med åpne modeller og åpen kildekode når det gjelder å akselerere utviklingen og fremme fri utveksling av ideer.
- Diskusjonen belyste behovet for balanse i lisensieringen, og noen argumenterte for sterkere lisenser for å sikre en rettferdig utveksling av bidrag.
