---
localized_date: 29. juni 2023
top_news: Vi samlet inn en haug med penger
---

# 2023-06-29

## [Vi samlet inn en haug med penger](https://fly.io/blog/we-raised-a-bunch-of-money/)

- Selskapet Fly.io hentet nylig inn en betydelig sum penger fra investorer, inkludert A16Z, Intel Capital og Dell.
- De viktigste grunnene til å kunngjøre denne kapitalinnhentingen er å tiltrekke seg kunder og å dele visjonen og fremgangen med brukere, fans og kritikere.
- Fly.io har som mål å tilby en plattform og verktøykjede som gjør det mulig for utviklere å bygge apper som kjører raskt globalt, ikke bare på ett sted, gjennom funksjoner som edge deployment og oppstart av virtuelle maskiner etter behov.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36506865)

- Fly.io, et skyinfrastrukturselskap, har hentet inn 70 millioner dollar i finansiering for å utvide og forbedre tjenestene sine.
- Selskapet skiller seg ut ved å tilby betaling per minutt og en høy grad av kontroll over appdistribusjon.
- I kommentarene diskuteres venturefinansieringens innvirkning på oppstartsbedrifter og kunder, inkludert bekymringer om stabilitet, fremtidige kostnader og potensiell ulikhet i velstand.

## [Raske maskiner, trege maskiner](https://jmmv.dev/2023/06/fast-machines-slow-machines.html)

- Forfatteren foretok en sammenligning mellom en gammel datamaskin med Windows NT 3.51 og en ny datamaskin med Windows 11, og viste at den gamle datamaskinen hadde betydelig raskere lastetider for apper.
- Forfatteren argumenterer for at til tross for fremskritt innen maskinvare og teknologi, har moderne datagrensesnitt, inkludert smarttelefoner, en forferdelig ventetid, og at den blir stadig verre.
- Forfatteren antyder at oppblåst programvare, rammeverk, abstraksjonslag og den store utbredelsen av administrerte og tolkede språk kan være medvirkende årsaker til den langsomme ventetiden i brukergrensesnittet på moderne datamaskiner.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36503983)

- Dagens praksis for programvareutvikling kritiseres for å være ineffektiv og treg.
- Behovet for en endring i kodepraksis og fokus på optimalisering og effektivitet understrekes.
- Betydningen av hastighet som en avgjørende egenskap og behovet for raskere programvare understrekes.

## [Plast forgifter oss](https://www.newyorker.com/magazine/2023/07/03/book-reviews-plastic-waste)

- Plast forårsaker alvorlig forurensning og helserisiko på grunn av utbredt bruk og feilaktig avfallshåndtering.
- Mikroplast, bittesmå plastbiter, er spesielt bekymringsfulle fordi de kan frigjøre giftige kjemikalier og tiltrekke seg skadelige stoffer.
- For å håndtere plastforurensningskrisen er det nødvendig å redusere produksjonen og forbruket av plast, samt å gjennomføre systemiske endringer og globalt samarbeid.

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36502366)

- Bedre merking av plastprodukter kan hjelpe forbrukerne til å ta informerte valg og spore potensielle problemer.
- Problemet med plastavfall forverres av eksport av plast og dumping i havet.
- Personlige livsstilsvalg, som å redusere bruken av engangsplast og støtte bærekraftig praksis, kan redusere de negative effektene av plastforurensning.

## [Typesikker, K-sorterbar, globalt unik identifikator inspirert av Stripe ID-er](https://github.com/jetpack-io/typeid)

- TypeIDs er en typesikker, K-sorterbar, globalt unik identifikator inspirert av Stripe IDs.
- De er en utvidelse av UUIDv7 og inkluderer et typeprefiks og en 128-biters UUIDv7 kodet i base32.
- TypeID-er har fordeler som typesikkerhet, kompatibilitet med UUID-er, K-sorterbarhet og gjennomtenkt koding.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36508811)

- Det finnes en ny typesikker, K-sorterbar, globalt unik identifikator kalt "TypeID" som gir en standardisert måte å generere og administrere unike ID-er i programvaresystemer på.
- Inkluderingen av en prefiks-streng bidrar til å sikre at riktig type ID brukes i ulike sammenhenger, gjør det enkelt å navigere og identifisere data i et system og gjør ID-ene enkle å kopiere og lime inn.
- TypeID er basert på UUIDv7 og tilbyr typesikkerhet og mer kompakt strengkoding sammenlignet med rå UUIDv7, noe som gjør det til en potensiell løsning for sortering og identifisering av databaseoppføringer uten behov for ekstra indekser.

## [Åpen kildekode for fjerning av bakgrunn i nettleseren](https://github.com/imgly/background-removal-js)

- '@imgly/background-removal' er en npm-pakke med åpen kildekode som gjør det mulig for utviklere å fjerne bakgrunner fra bilder direkte i nettleseren, uten behov for ekstra serverkostnader.
- Den ivaretar personvernet fordi prosessen for fjerning av bakgrunner kjøres helt og holdent i brukerens nettleser, slik at man slipper å bekymre seg for dataoverføringer til eksterne servere.
- Pakken integreres sømløst med andre kraftige verktøy, som IMG.LYs CE.SDK, noe som gjør det enklere for utviklere å integrere bakgrunnsfjerning i prosjektene sine.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36505859)

- Artikkelen introduserer et JavaScript-bibliotek med åpen kildekode kalt @imgly/background-removal som gjør det mulig å fjerne bakgrunnen på bilder direkte i nettleseren.
- Brukerne roser biblioteket for å være på høyde med andre populære verktøy for bakgrunnsfjerning, men det skiller seg ut som det første alternativet med åpen kildekode som fungerer i nettleseren.
- Flere konkurrenter som tilbyr gratis bakgrunnsfjerning uten åpen kildekode, blir nevnt, noe som understreker den unike og kostnadseffektive løsningen som @imgly/background-removal tilbyr.

## [National Geographic sier opp sine siste gjenværende skribenter](https://www.washingtonpost.com/media/2023/06/28/national-geographic-staff-writers-laid-off/)

- National Geographic har sagt opp alle sine gjenværende skribenter, noe som markerer nok en nedskjæring i en serie av oppsigelser under eieren Walt Disney Co. Dette inkluderer 19 redaksjonelle medarbeidere og nedleggelsen av magasinets lille lydavdeling.
- Magasinet vil nå basere seg på innleide frilansere og redaktører for å produsere innhold, og det har også kuttet ned på fotokontrakter som gjorde det mulig for fotografer å tilbringe lengre perioder i felten.
- Nedgangen for trykte medier og fremveksten av digitale nyheter og informasjon har hatt stor innvirkning på National Geographics utvikling. Til tross for at magasinet leses av mange, har antallet abonnenter sunket, og fra og med neste år vil det ikke lenger selges i aviskiosker i USA.

Det viktigste folk bør vite om dette innlegget er at National Geographic har sagt opp alle sine gjenværende skribenter, noe som gjenspeiler utfordringene tradisjonelle trykte medier står overfor i den digitale tidsalderen. Dette innlegget er spesielt fordi det belyser den teknologiske utviklingens innvirkning på etablerte publikasjoner og deres kamp for å overleve. Det er også verdt å merke seg at National Geographic, som er kjent for sine ikoniske bilder, ikke lenger vil bli solgt i aviskiosker i USA. Denne beslutningen gjenspeiler det endrede mediekonsumet og overgangen til digitale plattformer.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36513881)

- National Geographic har sagt opp sine siste gjenværende skribenter, noe som vekker bekymring for journalistikkens fremtid.
- Nedgangen i gamle medieorganisasjoner gjenspeiler endrede forbrukervaner og fremveksten av digitale plattformer.
- Magasinet er i ferd med å gå over til å bruke flere frilansere, noe som skaper bekymring for kvaliteten og dybden på det fremtidige innholdet.

## [Canada planlegger hjerneflukt av H-1B-visuminnehavere, med "no-job, no-worries"-tillatelser](https://www.theregister.com/2023/06/28/canada_tech_talent_h1b_plan/)

- Canada tilbyr teknologifolk med H-1B-visum i USA muligheten til å flytte til Canada uten at en jobb venter på dem.
- H-1B-visumet er kontroversielt i USA og antas å bli misbrukt av mange arbeidsgivere.
- Canada har opprettet 10 000 plasser for personer med H-1B-visum og har iverksatt ulike strategier for å tiltrekke seg teknologitalenter fra hele verden.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36505152)

- Canada planlegger å tiltrekke seg H-1B-visuminnehavere fra USA ved å tilby "no-job, no-worries"-tillatelser til dem som mister jobben.
- Programmet har som mål å styrke Canadas økonomi ved å tiltrekke seg høyt kvalifiserte innvandrere som kan bidra til økonomisk vekst og betale skatt.
- Programmet kan potensielt påvirke lønnsnivået i Canada og føre til hjerneflukt fra USA.

## [The damaging results of mandated return to office](https://www.entrepreneur.com/growing-a-business/the-damaging-results-of-the-mandated-return-to-office-is/454043)

- Obligatorisk retur til kontoret har ført til økt frafall og rekrutteringsproblemer for bedriftene.
- Et flertall av de ansatte setter pris på fleksible arbeidsordninger og er villige til å bytte jobb hvis de oppheves.
- Bedrifter som tar i bruk fleksible arbeidstidsordninger, vil ha større sjanse til å tiltrekke seg og beholde talenter.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36500448)

- Innlegget diskuterer virkningen av å kreve at man vender tilbake til kontoret etter å ha opplevd fordelene ved fjernarbeid.
- Fjernarbeid sammenlignes med en oppgradering, og det sammenlignes med å gå fra en svart-hvitt-TV til en farge-TV eller fra oppringt internett til fiberoptikk.
- Samtalen understreker viktigheten av å gi de ansatte et valg og å ta hensyn til ulike preferanser.

## [Apple slutter seg til motstanden mot skanning av krypterte meldingsapper](https://www.bbc.com/news/technology-66028773)

- Apple har sluttet seg til den voksende motstanden mot lovforslaget om nettsikkerhet som vil kreve at krypterte meldingsapper som iMessage og WhatsApp skanner meldinger for overgrepsmateriale mot barn.
- Myndighetene argumenterer for at selskaper kun bør implementere ende-til-ende-kryptering hvis de også kan forhindre overgrep mot barn på plattformene sine.
- Apple og andre krypterte meldingsplattformer hevder at en svekkelse av krypteringen vil undergrave brukernes personvern og utsette innbyggerne for større risiko.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36500935)

- Apple har sluttet seg til motstanden mot skanning av krypterte meldingsapper.
- Debatten dreier seg om avveiningen mellom personvern og forebygging av seksuelle overgrep mot barn, med bekymringer om effektiviteten og potensielle negative konsekvenser av foreslåtte løsninger.
- Diskusjonen berører også utfordringene med bildemanipulering ved hjelp av kunstig intelligens, etikken ved å besitte CSAM og de potensielle konsekvensene av statlige reguleringer av teknologi og samfunn.

## [Den amerikanske kongressen dobler påstandene om ulovlige UFO-hentingsprogrammer](https://thehill.com/opinion/technology/4067865-congress-doubles-down-on-explosive-claims-of-illegal-ufo-retrieval-programs/)

- Viseformann i Senatets etterretningskomité, Marco Rubio, har uttalt at personer med høy sikkerhetsklarering og stillinger i den amerikanske regjeringen har stått frem med førstehåndspåstander om UFO-relaterte aktiviteter utover det komiteen har behandlet tidligere.
- Senatets etterretningskomité har vedtatt en bestemmelse i et lovforslag om etterretningsautorisasjon som vil stanse finansieringen av alle hemmelige statlige forsøk på å gjenfinne og videreutvikle farkoster av ikke-jordisk eller eksotisk opprinnelse. Lovforslaget gir også juridisk immunitet til personer som avslører relevant informasjon innenfor en definert tidsramme.
- Denne loven går lenger enn tidligere lover og tar sikte på å bringe ulovlige UFO-relaterte programmer ut av skyggen for vitenskapelig og industriell analyse, samtidig som den styrker rettsvernet for varslere.

### [Reaksjoner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36505876)

- Den amerikanske kongressen etterforsker påstander om ulovlige UFO-innhentingsprogrammer, basert på stadig flere bevis for at det finnes UFO-relaterte programmer.
- Eksistensen av utenomjordisk liv er en mulighet, men skepsis er på sin plass, og ekstraordinære påstander krever ekstraordinære bevis.
- Myndighetene kan ha insentiver til å hemmeligholde avansert utenomjordisk teknologi, for eksempel for å opprettholde et militært overtak eller for å unngå potensielt kaos og omveltninger i samfunnet.
