---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Olen 17-vuotias ja kirjoitin tämän oppaan siitä, miten suorittimet suorittavat ohjelmia.](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" on tekninen artikkeli, jossa tarkastellaan, miten tietokone suorittaa ohjelmia, ja käsitellään aiheita kuten syscallit, ohjelman suoritus ja moniajo.
- Kirjoittajat, @kognise ja @hackclub, tekivät tutkimuksen ja esittävät tulokset kattavasti.
- Artikkeli on jaettu lukuihin, joista lukua 3 suositellaan aiheeseen jo perehtyneille lukijoille, ja sen tavoitteena on antaa vankka käsitys tietokoneiden toiminnasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- 17-vuotias Lexi loi verkkosivuston, jossa on kattava opas suorittimien toiminnasta.
- Opas on saanut myönteistä palautetta selkeydestään, tarkkuudestaan ja mukaansatempaavasta sävystään.
- Artikkelissa korostetaan, että prosessoreiden ja käyttöjärjestelmien ymmärtämiseen tarvitaan parempia verkkolähteitä.

## [Avoimen lähdekoodin Chrome-laajennuksen kehittäjän houkutukset (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Hover Zoom+ Chrome -laajennuksen omistaja on saanut useita liiketoimintaehdotuksia laajennuksen rahaksi muuttamisesta tai ostamisesta.
- Luottamukseen liittyvät huolet ja jatkokehittäjiin kohdistuvat paineet ovat saaneet omistajan kieltäytymään näistä tarjouksista.
- Ehdotuksiin sisältyi tulojen kasvattaminen kumppanuuksien avulla, käyttäjätietojen hyödyntäminen rahana ja kaupankäynnin SDK:iden integrointi.
- Omistaja asettaa etusijalle taloudellisen turvallisuuden ja on päättänyt olla jatkamatta näitä tarjouksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Osallistujat keskustelevat avoimen lähdekoodin Chrome-laajennusten kaupallistamiseen liittyvistä haasteista ja eettisistä huolenaiheista, kuten käyttäjien yksityisyydestä, tietojen keräämisestä ja kohdennetusta mainonnasta.
- Keskustelua käydään siitä, voivatko laajennukset kuunnella keskusteluja, seurata offline-mainoksia ja harjoittaa psykologista manipulointia mainonnan avulla.
- Lisäksi keskustellaan selainlaajennusten tarkastusprosessista sekä rahanmuodostuksen toteutettavuudesta ja eettisyydestä, läpinäkyvyydestä ja käyttäjien tiedonhallinnasta.

## [Haluatko, että työntekijät palaavat toimistoon? Anna sitten jokaiselle oma toimisto](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Avokonttorit voivat olla meluisia ja yksityisyyden puute voi heikentää tuottavuutta ja työtyytyväisyyttä.
- Yksittäisten toimistojen tarjoaminen työntekijöille voi kannustaa heitä palaamaan toimistoon ja parantaa tuottavuutta.
- Toimistojen tarjoamisesta aiheutuvia kustannuksia voi kompensoida toimistotilojen kustannusten aleneminen etätyöskentelysuuntauksen vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Työntekijöillä on erilaisia mieltymyksiä, kun on kyse kotona työskentelystä (WFH) tai toimistoon palaamisesta.
- Jotkut nauttivat WFH:n tuomasta joustavuudesta ja kustannussäästöistä, kun taas toiset arvostavat sosiaalista kanssakäymistä ja maiseman vaihtelua toimistossa.
- Keskustelussa käsitellään myös luokka- ja hierarkiakysymyksiä, mukaan lukien johtajien ja muun työvoiman väliset erot joustavuudessa.

## [CNET poistaa vanhoja artikkeleita parantaakseen Google-hakusijoitustaan](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET poistaa vanhoja artikkeleita osana pyrkimystä parantaa Google-hakupalvelun sijoitusta.
- CNETin emoyhtiö Red Ventures on toteuttanut samanlaista SEO-strategiaa kaikissa toimipisteissään ja käyttänyt aiemmin tekoälytyökaluja artikkeleiden tuottamiseen.
- Tämä "sisällön karsinta" tehdään tulevaisuudessa vähintään kerran vuodessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Keskusteluissa keskitytään Googlen hakualgoritmin vaikutukseen hakutuloksiin, mukaan lukien vanhojen artikkeleiden poistaminen ja Googlen hakukoneoptimoinnin neuvojen uskottavuus.
- Näissä keskusteluissa puhutaan myös Googlen tulovaikutuksista ja roskapostisivustojen priorisoinnista.
- Muita aiheita ovat muun muassa vanhempien artikkelien näkyvyys, hakukoneoptimoinnin tehokkuus ja historiallisen sisällön säilyttäminen. Lisäksi mainitaan Internet-arkistoon liittyviä kysymyksiä, artikkelien päivämäärien manipulointia, kuvien pakkausalgoritmeja ja tekoälyn tuottaman sisällön käyttöä.

## [Radically Open Security on suorittanut infrastruktuurin tarkastuksen](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Radically Open Security on tehnyt Mullvad VPN:lle kolmannen turvallisuustarkastuksen, jossa keskityttiin sen VPN-infrastruktuuriin.
- Tarkastuksessa ei havaittu tietovuotoja tai asiakastietojen kirjaamista, mutta siinä havaittiin erilaisia ongelmia, kuten tuotantokäyttäjien liikenteen näkyvyys testipalvelimilla.
- Mullvad VPN aikoo puuttua näihin ongelmiin toteuttamalla toimenpiteitä, kuten valtuuttamattomien kirjautumisten tarkastaminen ja SSH-tuen poistaminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Artikkelissa ja kommenteissa keskitytään VPN-palveluntarjoajiin, kuten Mullvadiin ja ProtonVPN:ään, ja niiden tietosuojakäytäntöihin, ja erityisesti mainitaan Mullvadin poistaneen porttien välitysominaisuuden.
- Keskusteluissa käsitellään muun muassa internetin yksityisyyden suojaa, hallituksen valvontaa, verkkosensuuria, Yhdysvaltojen pakotteiden vaikutusta sekä VPN:ien rajoituksia ja haavoittuvuuksia.
- Esille on nostettu muun muassa tiedonkeruu, VPN-palveluntarjoajien luotettavuus ja verkkotietosuojan monimutkaisuus.

## [Arpchat - Tekstaa ystävillesi samassa verkossa vain ARP:n avulla.](https://github.com/kognise/arpchat)

- Projekti "arpchat" on avoimen lähdekoodin chat-sovellus, joka käyttää ARP-protokollaa (Address Resolution Protocol) viestien lähettämiseen verkkolaitteiden välillä.
- Se tukee pitkien viestien lähettämistä ja sisältää läsnäolohavainnointi- ja sykäysjärjestelmän sekä pakkaustoiminnot.
- Projekti on kirjoitettu Rust-kielellä, ja se on saavuttanut suosiota GitHubissa 1,8k tähdellä. Asennusohjeet ovat saatavilla Windowsille ja Linuxille, ja käyttäjiä kannustetaan raportoimaan mahdollisista ongelmista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat on viestisovellus, joka käyttää ARP-protokollaa (Address Resolution Protocol) samassa verkossa olevien käyttäjien väliseen viestintään.
- ArpChatin latenssia aiheuttanut vika on korjattu, mutta päivitettyä versiota ei ole vielä julkaistu.
- Linux-käyttäjillä voi esiintyä ongelmia ArpChatin kanssa puuttuvien käyttöoikeuksien vuoksi, mutta ratkaisuja on saatavilla.
- Artikkelissa kerrotaan ARP:n hyödyllisyydestä verkottumisessa ja sen roolista MAC-osoitteiden yhdistämisessä IP-osoitteisiin.
- ARP:tä käytetään yleisesti Ethernet- ja WiFi-verkoissa, ja artikkelissa tarkastellaan sen käyttöä näissä verkoissa.
- Käsitellään langattomien reitittimien, kytkimien ja modeemien käyttämää spoke-and-hub-mallia ja selitetään, miten tiedot kulkevat tyypillisesti reitittimen kautta jopa paikallisverkossa.
- Tutkitaan ARP:n mahdollisia haavoittuvuuksia ja manipulointia verkossa lähetettävien viestien luomiseksi.
- Artikkelissa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin eräskriptit verkkokarttojen luomiseksi, viestintämenetelmät ilman internetiä (vertaisverkkokeskustelut, langattomat verkot) ja käyttäjien kokemukset vastaavista verkkoprotokollista.
- Keskustellaan myös mahdollisuudesta käyttää DNS:ää chat-järjestelmässä.

## [SQLedge: Postgresin replikointi SQLiteen Edge-tietokannassa](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge on avoimen lähdekoodin työkalu, joka hyödyntää Postgresin loogista replikointia muutosten siirtämiseen Postgres-tietokannasta paikalliseen SQLite-tietokantaan reunalla.
- Se mahdollistaa lukemisen SQLite-tietokannasta ja kirjoittamisen edeltävälle Postgres-palvelimelle, mikä varmistaa tietojen yhdenmukaisuuden.
- Työkalu sisältää SQL-generaattorin, SQL-jäsennyskoneen ja Postgresin välityspalvelimen, ja kaikki määritykset haetaan ympäristömuuttujista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- SQLite-tietokantoja käytetään laajalti, ja niiden toiminnallisuuden parantamiseen on saatavilla useita työkaluja ja projekteja.
- Työkalut, kuten SQLedge ja SQLitePostgres, tarjoavat ominaisuuksia, kuten tietojen replikointia, versionhallintaetuja, monimaster-replikointia ja kyselyjen jäsentämistä.
- Nämä työkalut tarjoavat kevyitä vaihtoehtoja tietojen paikalliseen välimuistiin tallentamiseen ja kyselyihin sekä erilaisia SQLite-tietokannan käsittelyyn liittyviä toimintoja. Rajoituksia on kuitenkin olemassa SQLite- ja muiden tietokantojen, kuten PostgreSQL:n, SQL-murteiden eroista johtuen.

## [Tekoälyn pelko tappoi juuri hyödyllisen työkalun](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- Tiivistelmässä käsitellään tekoälyn, tekijänoikeusrikkomusten ja luovan teollisuuden risteyskohtia.
- Siinä korostetaan Prosecraft-työkalun sulkemista tekijän huolenaiheiden ja Shaxpir-työkaluun kohdistuvan kritiikin vuoksi.
- Tiivistelmässä käsitellään myös keskusteluja tekoälyn tuottaman sisällön laillisuudesta ja käytöstä, keskusteluja tekijänoikeuksista ja oikeudenmukaisesta käytöstä, tekoälyn vaikutusta oppimiseen ja luovuuteen, tietosuojaan liittyviä huolenaiheita sekä suoratoistopalvelujen vaikutusta sisällön saatavuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Keskustelu pyörii prosecraft.io-työkalun ympärillä, joka tuottaa tilastoja ja mittareita kirjoista.
- Keskustelun aiheita ovat muun muassa tekijänoikeusloukkaukset, oikeudenmukainen käyttö ja tekijän suostumuksen tarpeellisuus.
- Lisäksi keskustellaan tekoälyteknologian vaikutuksista luovaan teollisuuteen, työpaikkojen menetykseen, etiikkaan, aitouteen ja ihmisen luovuuteen.

## [AMD:n näytönohjaimet kilpailukykyisiksi LLM-päätelmää varten](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Artikkelissa käsitellään AMD:n näytönohjainten, erityisesti Radeon RX 7900 XTX:n, suorituskykyä LLM (Large Language Model) -päättelyssä.
- Tutkimus osoittaa, että 7900 XTX:n suorituskyky on 80 prosenttia NVIDIAn GeForce RTX 4090:n nopeudesta ja 94 prosenttia RTX 3090 Ti:n nopeudesta Llama2-7B/13B-malleissa.
- Koneoppimiskompilaation (MLC) ja ROCm-pinon käyttö optimoi suorituskyvyn AMD:n näytönohjaimilla, ja se tukee mahdollisesti Vulkania ja WebGPU:ta. Tutkimuksessa korostetaan, että MLC-ratkaisuja on kehitettävä ja optimoitava edelleen AMD:n näytönohjaimille ja muille alustoille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Optimoidut ohjelmistopinot voivat parantaa AMD:n näytönohjainten suorituskykyä suurten kielimallien päättelyssä.
- ML-käännöstekniikoita ja TVM Unity -ohjelmistopinoa käsitellään menetelminä, joilla saavutetaan korkea suorituskyky sekä NVIDIAn että AMD:n näytönohjaimilla.
- Artikkelissa tarkastellaan AMD:n tukea ROCm:lle ja Vulkanille, mutta tuodaan esiin huoli tuen pitkäikäisyydestä.
- Keskustellaan AMD:n ROCm-alustan eri käyttötapauksista, kuten tekoälystä, salasanojen murtamisesta, näytönohjaimen louhinnasta ja VFX-renderöinnistä.
- AMD:n ja Nvidian näytönohjaimia verrataan toisiinsa keskittyen RAM-kapasiteetin ja kaistanleveyden rajoituksiin koneoppimisalgoritmeissa.
- Microsoft ehdottaa hankkeessaan ratkaisua pullonkaulaongelmaan, kun taas Geohotin panos keskittyy suoraan ROCm:n parantamiseen.
- Artikkelissa ehdotetaan useiden RX 6600 -korttien käyttöä yhden RX 7900 -kortin sijaan, mutta on vielä epäselvää, miten ne yhdistetään ilman AMD:n vastaavaa NVLinkkiä.
- Tämä kehitys herättää pohdintaa AMD:hen sijoittamisesta.

## [Seattle suojelee ensimmäisenä Yhdysvalloissa keikkatyöntekijöitä äkilliseltä "deaktivoinnilta".](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Seattlen kaupunginvaltuusto on hyväksynyt uuden lain, jolla suojataan keikkatyöläisiä äkilliseltä deaktivoinnilta Instacartin ja DoorDashin kaltaisilla alustoilla, mikä on ensimmäinen tällainen lainsäädäntö Yhdysvalloissa.
- Asetuksella otetaan käyttöön tiukemmat ohjeet deaktivointia varten ja velvoitetaan yritykset ilmoittamaan 14 päivän irtisanomisajalla ennen irtisanomista.
- Tämä kehitys on osa laajempia Seattlen aloitteita, joilla pyritään suojelemaan ammattiliittoon kuulumattomia keikkatyöläisiä, kuten viimeaikaisia lakeja, joilla nostettiin vähimmäispalkkaa ja myönnettiin sairausajan ja etuuksia sovelluspohjaisille työntekijöille. Seattlen pormestarin Bruce Harrellin odotetaan allekirjoittavan lain.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Keikkatyöstä käydyissä keskusteluissa käsitellään erilaisia aiheita, kuten työntekijöiden suojaa, luokittelua, etuja, haasteita ja vertailuja perinteisiin palveluihin, kuten takseihin.
- Keskeisiä keskustelunaiheita ovat keikkatyön joustavuus, huoli keikkatalouden alustojen harjoittamasta hyväksikäytöstä, sääntelyn tarve sekä vaikutukset yrityksiin ja työntekijöihin.
- Keskusteluissa tuodaan esiin keikkatyöhön liittyvät monimutkaiset seikat ja eriävät mielipiteet sekä jatkuva keskustelu työntekijöiden oikeuksista keikkataloudessa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Olen 17-vuotias ja kirjoitin tämän oppaan siitä, miten suorittimet suorittavat ohjelmia." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Olen%2017-vuotias%20ja%20kirjoitin%20t%C3%A4m%C3%A4n%20oppaan%20siit%C3%A4,%20miten%20suorittimet%20suorittavat%20ohjelmia.&subheading=torstaina%2010.%20elokuuta%202023:%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
