---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Näytä HN: LLM:t voivat tuottaa kelvollista JSONia 100 % ajasta.](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines on Python-kirjasto, joka on erikoistunut tekstin tuottamiseen suurten kielimallien avulla.
- Tekijät ovat kehittäneet tekniikan, jolla luodaan säännönmukaisen lausekkeen mukaista tekstiä muuntamalla se generatiiviseksi malliksi.
- Kirjasto voi myös tuottaa tekstiä, joka noudattaa JSON-skeemaa tai joka voidaan jäsentää Pydantic-malliin, jolloin voidaan varmistaa, että tuotos on kelvollinen.
- Tekijät hakevat aktiivisesti palautetta ja parannusehdotuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Osallistujat keskustelivat suurten kielimallien (LLM) käytöstä validin JSON-tekstin tuottamisessa.
- Keskustelussa käsiteltiin koodin tuottamiseen ja ääritapausten käsittelyyn liittyviä haasteita sekä eri LLM-mallien rajoituksia ja etuja.
- Erilaisia välineitä ja lähestymistapoja mainittiin, ja esiin tuotiin vakautta, herkkyyttä ja tehokkuutta koskevia huolenaiheita.

## [Näytä HN: Little Rat - Chrome-laajennus tarkkailee kaikkien laajennusten verkkokutsuja.](https://github.com/dnakov/little-rat)

- Eräs henkilö kehitti Chrome-laajennuksen, joka tarkkailee muiden Chrome-laajennusten tekemiä verkkopuheluita.
- Laajennus jaettiin GitHubissa, ja se voi olla saatavilla Chrome-kaupassa tarkistuksen jälkeen.
- Lisäksi annettiin linkit GitHub-tietovarastoon ja kehittäjän Twitter-tilille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- Little Rat Chrome -laajennus on suunniteltu valvomaan muiden Chrome-laajennusten tekemiä verkkopuheluita.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa laajennuksen turvallisuudesta ja mahdollisista riskeistä.
- He uskovat kuitenkin myös, että se voisi olla arvokas väline tietoturva-aukkojen tunnistamisessa.
- Laajennusta tarkastellaan parhaillaan Chrome Web Storeen sisällyttämistä varten.
- Käyttäjät ovat ehdottaneet tapoja tarkistaa laajennuksen turvallisuus.

## [Discord.io murrettu, 760k käyttäjätilejä myytävänä darknetissä](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Discord.io-sivuston 760 000 käyttäjän tiedot ovat vuotaneet pimeään verkkoon, mukaan lukien sähköpostiosoitteet, pilkotut salasanat ja muut käyttäjäkohtaiset tiedot.
- Discord.io vahvisti rikkomuksen, mutta Discord (virallinen sovellus) on ilmoittanut, että se ei ole yhteydessä Discord.ioon ja että se on peruuttanut Discord.iota käyttäneiden käyttäjien pääsykoodit.
- Murron teki hakkeri nimeltä Akhirah, joka väitti, ettei murron takana ollut raha vaan Discord.iossa oleva laiton ja haitallinen sisältö. Kyberturva-asiantuntijat ovat varmistaneet tietojen aitouden ja korostaneet phishing- ja roskapostihyökkäysten riskiä. Discord.io suosittelee käyttäjiä vaihtamaan salasanansa ja ottamaan käyttöön kaksitekijätodennuksen, peruuttamaan olemassa olevat premium-tilaukset ja yrittämään yhteydenottoa syyllisiin sen selvittämiseksi, onko tietoja jaettu julkisesti.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Discord.io-verkkopalvelun tietoturvaloukkaus on johtanut 760 000 käyttäjätilin myyntiin darknetissä.
- Käyttäjät yhdistivät tietämättään tilinsä kolmannen osapuolen palveluun, mikä johti tietomurtoon.
- Discordin käyttäjät ovat huolissaan yrityksen toimimattomuudesta ja mahdollisesta riskistä heidän tavaramerkilleen.

## [Yhteensopivuus taaksepäin, Go 1.21, ja Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- Blogikirjoituksessa korostetaan yhteensopivuuden ylläpitämisen tärkeyttä Goohjelmointikielessä ja käsitellään siihen liittyviä haasteita.
- Siinä korostetaan API-tarkistusten ja testauksen käyttöä yhteensopivuusongelmien ehkäisemiseksi, mutta samalla myönnetään, että testaus ei ole täysin varmaa.
- Go 1.21:n päivityksessä otetaan käyttöön uusi lähestymistapa, jossa käytetään GODEBUGia parantamaan yhteensopivuutta taaksepäin ja varmistetaan, että Go 1 -ohjelmat eivät rikkoudu Go 2 -määrittelyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Keskusteluissa keskitytään ohjelmointikieliin, kuten Go, Java, C# ja Python.
- Osallistujat keskustelevat muun muassa taaksepäin yhteensopivuudesta, uusista ominaisuuksista, koodin abstraktiosta, versiopäivityksistä ja rikkovista muutoksista.
- Mielipiteet näistä aiheista vaihtelevat, ja jotkut korostavat yhteensopivuutta ja vakautta, kun taas toiset korostavat innovoinnin ja kielen parantamisen tarvetta. Käyttäjät jakavat myös kokemuksiaan ja turhautumisiaan tietyistä kielistä ja versiosiirtymistä.

## [OpenFarm - ilmainen ja avoin tietokanta ja verkkosovellus puutarhatietoutta varten.](https://openfarm.cc)

- OpenFarm on uusi hanke ja yhteisö, jonka tavoitteena on auttaa puutarhureita kasvattamaan ruokaa jakamalla tietoa.
- Jäsenet voivat valita tietyn viljelykasvin, tutustua oppaisiin ja oppia, miten kasveja hoidetaan kasvun eri vaiheissa.
- Sivusto tarjoaa ominaisuuksia, kuten kyselytutkimuksen, jolla määritetään käyttäjän puutarhatyyppi, yhteisön suosikkeja ja mahdollisuuksia käyttäjien osallistumiseen. Jäsenet voivat myös käyttää usein kysytyt kysymykset -osiota, blogia, käytännesääntöjä ja pysyä ajan tasalla sähköpostitse lähetettävän uutiskirjeen avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm on ilmainen ja avoin tietokanta ja verkkosovellus puutarhatietoutta varten.
- Hanketta ei ylläpidetä aktiivisesti, mutta FarmBot käyttää sitä edelleen viljelytietojen hallintaan.
- Hanke vaatii riippuvuusasteen päivittämistä ja mahdollisia ylläpitäjiä, ja parannusehdotuksia on esitetty, mukaan lukien Jekyllin käyttäminen tai hankkeen ottaminen Wikimedia-säätiön alaisuuteen.
- Käyttäjät ovat ilmaisseet kiinnostuksensa ja huolensa hankkeen hyödyllisyydestä, toimivuudesta ja lisensoinnista.

## [Zoom sanoo vastareaktion jälkeen, että se ei käytä asiakastietoja tekoälymallien kouluttamiseen.](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Zoom on peruuttanut päätöksensä käyttää asiakassisältöä tekoälymallien kouluttamiseen sosiaalisessa mediassa esitettyään kritiikkiä yksityisyyden suojaan liittyvistä huolenaiheista.
- Tämä korostaa meneillään olevaa keskustelua siitä, miten teknologiayritykset käyttävät asiakastietoja tekoälyn kehittämiseen, ja miten se vaikuttaa yksityisyyteen ja turvallisuuteen.
- Yrityksiin kohdistuu todennäköisesti kasvavia paineita tarjota käyttäjille selkeitä opt-out-mahdollisuuksia ja suojella henkilötietoja, kun ne käyttävät asiakastietoja tekoälytarkoituksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Zoom on saanut osakseen vastareaktioita, koska se on käyttänyt asiakastietoja tekoälyn harjoitteluun, mikä on herättänyt epäilyjä sen sitoutumisesta yksityisyyden suojaan.
- Vanhojen käyttäjätietojen rahaksi muuttamisesta ja nimenomaisten lakien tai asetusten tarpeellisuudesta on käyty keskustelua.
- Eri alustojen, kuten Zoomin, Signalin ja Whatsappin, salausominaisuuksia analysoidaan, mikä korostaa niiden salausmäärittelyjen ymmärtämisen merkitystä.

## [Poliisin ratsia Kansasin uutistoimistoon herättää hälytyksen lehdistönvapauden loukkauksista](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- Lainvalvontaviranomaiset tekivät ratsian paikallisen sanomalehden toimistoon ja toimittajan kotiin Marionissa, Kansasissa, mikä herätti huolta lehdistönvapauden loukkauksista.
- Tietokoneita, matkapuhelimia ja raportointimateriaalia takavarikoitiin etsintäluvan perusteella tehdyssä ratsiassa.
- Paikalliset viranomaiset väittävät, että ratsia liittyi identiteettivarkauden tutkimiseen, mutta asiantuntijoiden mukaan se todennäköisesti rikkoo liittovaltion lakia, joka suojaa toimittajia tällaiselta toiminnalta. Ratsian väitetään myös johtaneen sanomalehden osaomistajan kuolemaan.
- Asiantuntijat vaativat asianomaisten viranomaisten tutkimista ja korostavat lehdistönvapauden turvaamisen merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- Kansasissa sijaitsevaan uutistoimistoon tehty poliisiratsia on herättänyt valtakunnallista huomiota ja huolta lehdistönvapauden loukkauksista ja paikallisten lainvalvontaviranomaisten mahdollisesta korruptiosta.
- Kommentoijat ovat huolissaan valtavirtaan kuulumattomien toimittajien syrjäytymisestä sekä disinformaation ja propagandan vaikutuksesta.
- Lehdistönvapauden loukkaamisesta vastuussa olevia henkilöitä vaaditaan vastuuseen ja syytteeseenpanoon, ja he ovat huolissaan paikallisviranomaisten kontrolloimattomasta vallasta ja tiedon tukahduttamisesta.

## Kerro HN: t.co lisää viiden sekunnin viiveen joihinkin verkkotunnuksiin.

- Twitterin uudelleenohjauspalvelu t.co aiheuttaa tarkoituksella noin 5 sekunnin viiveen, kun käyttäjät klikkaavat linkkejä "NYTimes.com" tai "threads.net".
- Viivettä esiintyy jatkuvasti, ja Twitter on toteuttanut sen tarkoituksellisesti.
- Tekstissä ei mainita syytä tähän tarkoitukselliseen viivytykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter on ottanut käyttöön viiden sekunnin viiveen ohjatessaan käyttäjiä tietyille verkkosivustoille, kuten New York Timesiin, mikä on herättänyt spekulaatioita sensuurista tai manipuloinnista.
- Hacker Newsin verkkosivujen kieltämisestä keskustellaan, ja se herättää kysymyksiä avoimuudesta ja sisällön moderoinnin tehokkuudesta.
- Huolta herättävät puolueellinen kohtelu, mahdollinen poliittinen puolueellisuus ja vaikutus käyttäjien luottamukseen.

## [Näytä HN: AI-town, suorita oma räätälöity tekoälymaailma SIM JavaScriptillä](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town on aloituspaketti, jonka avulla käyttäjät voivat luoda ja muokata tekoälysimulaatioita.
- Paketti sisältää palvelinpuolen pelimoottorin, ja se on moninpeli- ja käyttöönottovalmis.
- AI-town on kirjoitettu Typescript-kielellä, ja sen tarkoituksena on yksinkertaistaa tekoälysimulaatioympäristöjen rakentamista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town on aloituspaketti, jonka avulla käyttäjät voivat rakentaa tekoälysimulaatioita JavaScriptin avulla ja muokata ympäristöjä.
- Hanke pyrkii demokratisoimaan simulaatioympäristöjen luomista ja kannustaa yhteisöä kehittämään monimutkaisia vuorovaikutussuhteita.
- Siinä yhdistetään erilaisia tekniikoita, joilla luodaan yhteistyöhön kykeneviä agentteja, jotka toimivat abstrakteissa semanttisissa tiloissa. Tekoälyhahmojen mahdolliseen arvoon tai kiinnostavuuteen suhtaudutaan kuitenkin epäilevästi.

## [Ohjelmistotekniikka Googlessa (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- Kirja "Site Reliability Engineering: How Google Runs Production Systems" tarjoaa kattavan katsauksen erilaisiin ohjelmistotekniikan, tiimikulttuurin ja johtamisen aiheisiin.
- Siinä jaetaan näkemyksiä ja parhaita käytäntöjä Googlen näkökulmasta ja kokemuksista, ja se tarjoaa arvokasta tietoa esimerkiksi suunnittelun tuottavuuden mittaamisesta, koodin tarkistamisesta, dokumentoinnista, testauksesta ja työkaluista.
- Kirjassa käsitellään myös sellaisia aiheita kuin riippuvuuksien hallinta, laajamittaiset muutokset, jatkuva integrointi, jatkuva toimitus ja laskenta palveluna, joten se on arvokas resurssi ohjelmistoinsinööreille, jotka haluavat parantaa taitojaan ja ymmärrystään näillä alueilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- Hacker Newsin keskustelussa käsitellään erilaisia Googlen ohjelmistosuunnitteluun liittyviä aiheita, kuten Googlen käytäntöjen tehokkuutta sekä ohjelmistojärjestelmien skaalautuvuutta ja arkkitehtuuria.
- Siinä käsitellään myös Googlen suorituskyvyn arviointi- ja ylennysprosesseja sekä sitä, miten tärkeää on jäljitellä Googlen käytäntöjä ja kehitysprosessia, jossa keskitytään Piper- ja citc-työtiloihin.
- Keskustelussa käsitellään myös muita aiheita, kuten koodin luettavuutta ja ylläpidettävyyttä, mielipiteitä Googlen suunnittelukäytännöistä ja tuotteista sekä aiheeseen liittyviä aiheita, kuten gcc ja clang, C++ stdlib -rajoitteet, abseil-kirjasto, Googlen hakukone, Microsoftin taaksepäin yhteensopivuus ja kirja Googlen ohjelmistotekniikasta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Näytä HN: LLM:t voivat tuottaa kelvollista JSONia 100 % ajasta." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=N%C3%A4yt%C3%A4%20HN:%20LLM:t%20voivat%20tuottaa%20kelvollista%20JSONia%20100%20%25%20ajasta.&subheading=tiistaina%2015.%20elokuuta%202023:%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
