---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Kysy vs. arvaa -kulttuuri](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- Artikkelissa tarkastellaan käsitteitä ask-kulttuuri vs. arvauskulttuuri ja sitä, miten ne vaikuttavat ihmissuhteisiin ja vuorovaikutukseen.
- Ask-kulttuurissa kysytään suoraan, mitä halutaan, kun taas guess-kulttuurissa luetaan epäsuoria vihjeitä ja kysytään vain, jos ollaan varmoja myönteisestä vastauksesta.
- Artikkelissa annetaan esimerkkejä näiden kulttuurinormien välisistä yhteentörmäyksistä ja tarjotaan strategioita arvauskulttuurin navigoimiseksi pääasiassa kysyntäkulttuurin työympäristössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- Artikkelissa käsitellään kulttuurieroja viestinnässä ja sosiaalisessa etiketissä, erityisesti "kysy"- ja "arvaa"-kulttuurin välillä.
- Henkilökohtaiset kokemukset ja anekdootit havainnollistavat kulttuurien törmäyksiä ihmissuhteissa.
- Artikkelissa käsitellään muun muassa lapsuuden traumoja, terapian tehokkuutta, pienten traumojen vaikutusta ihmissuhteisiin, joustavuutta ja kulttuurierojen ymmärtämisen ja kunnioittamisen tärkeyttä.

## [Mister Rogers oli oikeassa - kuuden naapurin rutiininomainen tervehtiminen maksimoi hyvinvoinnin.](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Gallupin tutkimuksen mukaan useiden naapureiden tervehtiminen on yhteydessä aikuisten parempaan hyvinvointiin Yhdysvalloissa.
- Amerikkalaisten hyvinvointipisteet kasvavat sitä mukaa, kun tervehdittyjen naapureiden määrä kasvaa, enintään kuuteen naapuriin asti.
- Naapureiden tervehtiminen on yleisempää iäkkäiden aikuisten ja suurituloisempien keskuudessa, ja se on yhteydessä sosiaalisen, yhteisöllisen, ammatillisen, fyysisen ja taloudellisen hyvinvoinnin paranemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Sosiaalinen vuorovaikutus, mukaan lukien tervehtiminen ja vuorovaikutus naapureiden kanssa, on ratkaisevan tärkeää yleisen hyvinvoinnin ja yhteisöön sitoutumisen kannalta.
- Artikkelissa tarkastellaan erilaisia näkökulmia sosiaaliseen ahdistukseen ja kulttuurieroihin tervehdyksissä sekä pandemian vaikutusta sosiaaliseen kanssakäymiseen.
- Yhteyksien rakentamisella ja yhteisöllisyyden tunteen vaalimisella on lukuisia etuja, ja niihin vaikuttavat sekä fyysinen että sosiaalinen ympäristö. tarkoituksellinen pyrkimys vuorovaikutukseen muiden kanssa on olennaisen tärkeää.

## [FBI todistaa jälleen kerran, ettei siihen voi luottaa jakson 702 osalta.](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- FBI:n on havaittu päässeen osavaltion senaattorin ja Yhdysvaltain senaattorin yksityiseen viestintään noudattamatta asianmukaisia sääntöjä ja rajoituksia.
- Foreign Intelligence Surveillance Court (FISC) paljasti nämä tiedot salaiseksi luokitellussa lausunnossaan, jossa korostettiin FBI:n piittaamattomuutta yksityisyyttä ja kansalaisvapauksia kohtaan.
- Ulkomailla tapahtuvan viestinnän keräämisen sallivan 702 pykälän huomattaville muutoksille tai poistamiselle on kahden puolueen tuki. Electronic Frontier Foundation (EFF) kannattaa sitä, että Yhdysvaltojen viestinnän takavarikoimaton käyttö lopetetaan ja että 702 pykälän uudistamisen yhteydessä lisätään avoimuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- Keskustelu herättää huolta FBI:n luvattomista etsinnöistä ja korruptiosta liittovaltion hallituksessa.
- Siinä tuodaan esiin myös tiedustelupalvelujen vallan väärinkäyttöä ja yksityisyyden suojan loukkauksia.
- Keskustelussa korostetaan tarvetta lainvalvonnan vastuullisuuteen, uudistuksiin, vahvempaan valvontaan ja takuisiin kansalaisvapauksien suojelemiseksi.

## [Windows 11 suorittaa iloisesti 30 vuotta sitten kootun binäärin.](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 on vaikuttava taaksepäin yhteensopiva, sillä se voi käyttää 30 vuotta sitten, tarkemmin sanottuna 18. elokuuta 1993, koottua binääritiedostoa.
- Tämä korostaa Microsoftin sitoutumista yhteensopivuuden varmistamiseen vanhojen ohjelmistojen kanssa.
- Se tarkoittaa, että käyttäjät voivat edelleen käyttää ja ajaa vanhempia sovelluksia uusimmassa Windows-versiossa ilman ongelmia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- Keskustelu pyörii käyttöjärjestelmien taaksepäin yhteensopivuuden käsitteen ympärillä, erityisesti Windowsissa ja Linuxissa.
- Osallistujat tarkastelevat taaksepäin yhteensopivuuteen liittyviä haasteita ja keskusteluja, kuten kulttuuriarvon säilyttämistä ja siihen liittyviä kustannuksia.
- Ohjelmistopäivityksiin liittyvät ongelmat, Microsoftin maine ja ohjelmistojen siirtämisen vaikeudet eri alustojen välillä mainitaan, samoin kuin eri käyttöjärjestelmien välinen taaksepäin yhteensopivuus. Ehdotetaan, että organisaation on ylläpidettävä järjestelmäkirjastojen vanhoja versioita yhteensopivuuden varmistamiseksi.

## [Tekstuaalinen: Nopea sovelluskehitys Pythonille](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize on Pythonille tarkoitettu nopean sovelluskehityksen kehys, jonka avulla kehittäjät voivat luoda kehittyneitä käyttöliittymiä päätelaitteessa ja tulevaisuudessa myös verkkoselaimissa.
- Se tarjoaa erilaisia ominaisuuksia, kuten hiiren tuen, 16,7 miljoonaa väriä ja sulavia animaatioita.
- Textualize on yhteensopiva Linuxin, macOS:n ja Windowsin kanssa, ja se vaatii Python 3.7:n tai uudemman version. Se voidaan asentaa helposti pipin avulla, ja se tarjoaa dokumentaatiota, esimerkkejä ja Discord-yhteisön tukea varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual on Python-kehys päätelaitesovellusten luomiseen, ja siitä on tulossa selainversio, josta keskustellaan parhaillaan.
- Käyttäjät puhuvat ominaisuuksista, kuten DirectoryTree-tuesta ja tekstieditorien ja koodauskäytäntöjen mieltymysten jakamisesta.
- Keskustelu keskittyy kehysten käytön etuihin ja haittoihin ohjelmistokehityksessä, kun otetaan huomioon projektin vaatimukset ja taitotasot. Keskustelussa käsitellään myös ohjelmistopäivityksiin ja kehysten käyttöön liittyviä haasteita ja hyötyjä keskittyen tietoturvaan, resurssien hallintaan ja joustavuuteen.

## [C ja C++ asettavat suorituskyvyn oikeellisuuden edelle.](https://research.swtch.com/ub)

- Suorituskyvyn asettaminen oikeellisuuden edelle C- ja C++-ohjelmointikielissä voi johtaa rikkinäisiin ohjelmiin.
- Aloittamattomiin muuttujiin, nollaosoittimiin ja määrittelemättömään käyttäytymiseen liittyvät ongelmat ovat yleisiä C:ssä ja C++:ssa tämän priorisoinnin vuoksi.
- Go -ohjelmointikieli esitellään vaihtoehtona, jossa on erilainen filosofia, jossa turvallisuus ja suojaus ovat etusijalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Keskusteluissa käsitellään ohjelmointikieliä ja niiden soveltuvuutta eri tehtäviin, kuten suorituskyvyn tai turvallisuusominaisuuksien priorisointia.
- C:n ja C++:n katsotaan asettavan suorituskyvyn etusijalle, mutta niistä voi puuttua turvallisuusominaisuuksia verrattuna Rustin kaltaisiin kieliin.
- Keskustelua käydään Rustin rajoituksista ja hyödyistä verrattuna C++:aan sekä siitä, miten tärkeää on korjata korkean tason kielten ja laitteistojen välinen kuilu.

## [Laajakaistamonopolit työntävät lakiesitystä, joka murskaisi kyvyn vastustaa niitä.](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Telealan jättiläiset pyrkivät lakiehdotuksilla rajoittamaan paikallishallinnon toimivaltaa televiestintäinfrastruktuurin suhteen, mikä aiheuttaa kuluttajien turhautumista.
- Paikallishallinnot ovat yhä kiinnostuneempia luomaan omia kuituverkkojaan, mikä lisää osaltaan valvonnan lisäämistä.
- Keskustelussa käsitellään myös erilaisia aiheita, kuten kuulokeliitäntöjen poistamista puhelimista, Trumpia koskevia meneillään olevia tutkimuksia ja anonymiteettiin liittyviä vaikeuksia verkossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Yhdysvaltalaiset kuluttajat kohtaavat haasteita ja turhautumista luotettavan ja kohtuuhintaisen Internet-palvelun saamisessa.
- Laajakaistamonopoleista, sääntelyn puutteesta ja alan kilpailusta ollaan huolissaan.
- Ehdotuksia ovat muun muassa internetinfrastruktuurin käsitteleminen yleishyödyllisenä laitoksena ja erillisten infrastruktuuria käsittelevien yksiköiden perustaminen.

## [Asynkronisen Rustin oppiminen aivan liian monella web-palvelimella](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Artikkelissa keskitytään asynkronisen ohjelmoinnin oppimiseen Rustilla rakentamalla useita verkkopalvelimia.
- Se kattaa useita aiheita, kuten samanaikaisen ohjelmoinnin säikeiden avulla, lukkiutumattoman I/O:n, tehokkaan tapahtumankäsittelyn epollin avulla, reaktorin ja ajastimen toteuttamisen, futuurien luomisen ja sulkeutumisten käytön, TCP-yhteyksien käsittelyn ja pehmeän sammuttamisen.
- Artikkelissa on koodinpätkiä ja yksityiskohtaisia selityksiä, jotka havainnollistavat käsitteitä ja tekniikoita, jotka liittyvät tehokkaiden ja reagoivien palvelimien rakentamiseen asynkronisen ohjelmoinnin avulla Rustilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Artikkelissa keskitytään async Rustin oppimiseen ja useiden verkkopalvelimien hallintaan liittyviin vaikeuksiin.
- Se tarjoaa esimerkkejä ja resursseja asynkronisen Rustin virheenkorjaukseen ja oppimiseen.
- Kommentoijat jakavat kokemuksiaan ja ehdottavat lisäresursseja web-taustaohjelmien rakentamiseen Rustilla sekä keskustelevat asynkronisen ohjelmoinnin hyödyistä ja haasteista.

## [Poliisi saa DNA-tietoja ihmisiltä, jotka luulevat jättäneensä sen pois käytöstä](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Rikostekniset genealogit käyttävät GEDmatchin DNA-tietokannan porsaanreikää päästäkseen käsiksi sellaisten henkilöiden DNA-tietoihin, jotka ovat kieltäytyneet jakamasta tietoja lainvalvontaviranomaisten kanssa.
- Tämä tekniikka on auttanut ratkaisemaan kylmiä tapauksia, mutta se herättää huolta yksityisyydestä ja sääntelyn puutteesta.
- Ancestry ja 23andMe eivät salli lainvalvontaviranomaisten pääsyä, mutta MyHeritage ja GEDmatch sallivat sen käyttäjän suostumuksella, ja GEDmatchissa on porsaanreikä suojattuja profiileja varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- DNA-tietojen käyttö lainvalvontaviranomaisissa herättää huolta yksityisyyden suojan loukkaamisesta ja geneettisen tiedon väärinkäytöstä.
- On olemassa porsaanreikä, jonka ansiosta lainvalvontaviranomaisten kanssa työskentelevät sukututkijat pääsevät käsiksi sellaisten henkilöiden profiileihin, jotka ovat kieltäytyneet DNA:nsa jakamisesta.
- Julkisen paheksunnan ja poliittisen huomion puute näiden yksityisyyden loukkausten suhteen on huolestuttavaa ja herättää laajempia kysymyksiä hallituksen valvonnasta, henkilökohtaisista vapauksista ja DNA-tietokantoihin liittyvistä eettisistä kysymyksistä.

## [Worldcoin jätti huomiotta alkuperäisen määräyksen lopettaa iirisskannaukset Keniassa, tallenteet osoittavat](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Krypto startup Worldcoin uhmasi Kenian tietosuojavaltuutetun toimiston (Office of the Data Protection Commissioner, ODPC) määräystä pysäyttää henkilötietojen kerääminen, mukaan lukien iirisskannaus.
- ODPC oli aiemmin määrännyt Worldcoinin lopettamaan tietojen keräämisen toukokuussa, mutta yritys jatkoi toimintaansa, kunnes sisäasiainministeriö ja hallintoministeriö keskeyttivät sen toiminnan elokuussa.
- ODPC on ryhtynyt oikeustoimiin säilyttääkseen Worldcoinin keräämät tiedot, kun turvallisuuteen, yksityisyyteen ja laillisuuteen liittyviä kysymyksiä tutkitaan parhaillaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Keskustellaan kiistasta, joka koskee Worldcoinia ja sen käyttämää iirisskannausta Keniassa, mikä herättää huolta yksityisyydestä ja tietoturvasta.
- Uberin ja Airbnb:n kaltaisia kimppakyytipalveluita tarkastellaan, ja keskustellaan näiden alustojen vaikutuksesta perinteisiin toimialoihin sekä työelämän oikeuksiin ja turvallisuussäännöksiin liittyvistä huolenaiheista.
- Sääntelyn roolia teknologiateollisuudessa tarkastellaan ja pohditaan valvonnan tarvetta kuluttajien suojelemiseksi ja kielteisten seurausten, kuten monopolien ja epäeettisten käytäntöjen, estämiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kysy vs. arvaa -kulttuuri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kysy%20vs.%20arvaa%20-kulttuuri&subheading=lauantaina%2019.%20elokuuta%202023:%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
