---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Uusi menetelmä ihmisen solujen uudelleenohjelmoimiseksi niin, että ne jäljittelevät paremmin alkion kantasoluja.](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Australialaiset tutkijat ovat kehittäneet uuden TNT-uudelleenohjelmointimenetelmän, jonka avulla ihmissolut saadaan toimimaan enemmän kuin alkion kantasolut.
- Menetelmällä pyritään poistamaan solun muisti ja vähentämään indusoitujen pluripotenttien kantasolujen (iPS) ja alkion kantasolujen (ES) välisiä eroja.
- Tämä läpimurto voisi tutkijoiden mukaan edistää soluhoitoja ja biolääketieteellistä tutkimusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Tutkijat ovat kehittäneet uuden menetelmän ihmisen solujen uudelleenohjelmoimiseksi, jolloin ne muistuttavat enemmän alkion kantasoluja ja voivat mahdollisesti parantaa indusoituja pluripotentteja kantasoluja (iPSC) tutkimustarkoituksiin.
- Keskustelussa pohditaan mahdollisuutta käyttää huumeita epäterveellisistä elämäntavoista johtuvien terveysongelmien ratkaisemiseen sekä liikalihavuuden vaikutusta syöpätapauksiin.
- Keskustelua käydään kantasolujen säilyttämisestä lääketieteellisiä toimenpiteitä varten, ihmiselämän pidentämisestä ja meneillään olevasta tutkimuksesta ikääntymisen pysäyttämiseksi ja sen vaikutusten kääntämiseksi.

## [Mistä fontit tulevat? Enimmäkseen Monotype](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Monotype, joka on hallitseva toimija fonttiteollisuudessa, asettaa haasteita riippumattomille fonttisuunnittelijoille, jotka kamppailevat kilpailemisesta ja toimeentulosta.
- Monotypyn määräävä markkina-asema ja yritysostot vaikeuttavat riippumattomien suunnittelijoiden menestymistä, koska ne vievät merkittävän osan heidän tuloistaan.
- Riippumattomat suunnittelijat kohtaavat myös ongelmia, kun suuret yritykset käyttävät luvattomasti heidän fonttejaan.
- Monotype aikoo ottaa MyFonts-markkinapaikalleen käyttöön tilausmallin, mikä herättää huolta siitä, että se hyödyttää ensisijaisesti Monotypea.
- Monotype tutkii tekoälyn käyttöä fonttien löytämisessä, mutta fonttisuunnittelijat väittävät, ettei tekoäly pysty jäljittelemään fonttien taustalla olevaa inhimillistä tarinaa ja merkitystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- Keskustelussa käsitellään fontteihin liittyviä eri näkökohtia, kuten niiden alkuperää, tekijänoikeuksia ja riippumattomien suunnittelijoiden tukemista.
- Osallistujat keskustelevat fonttien esittämisestä eri käyttöjärjestelmissä sekä fonttien valinnasta ja yhdistämisestä suunnittelutarkoituksiin.
- Lisäksi tarkastellaan fonttiteollisuuden monopoleja ja pääomasijoitusyhtiöiden vaikutusta sekä keskitytään avoimen lähdekoodin ja kaupallisten fonttien saatavuuteen, laatuun ja tehokkuuteen.

## [111 111,1 metriä on luotettavasti 1 leveysaste.](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geographic Information Systems (GIS) Stack Exchange on kartografien, maantieteilijöiden ja GIS-ammattilaisten foorumi, jossa he voivat esittää kysymyksiä ja vastata niihin.
- Käyttäjä etsii algoritmia, jolla leveys- ja pituuskoordinaatteja voidaan siirtää tietyllä metreinä ilmaistulla etäisyydellä sulautettua järjestelmää varten.
- Vincentyn suoraa kaavaa ehdotetaan mahdollisesti hyödylliseksi algoritmiksi tähän tarkoitukseen, sillä se on tunnettu nopeudestaan ja tarkkuudestaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- Keskustelussa tarkastellaan yhden leveysasteen luotettavuutta mittayksikkönä sekä leveys- ja pituuskoordinaattien rajoituksia.
- Siinä perehdytään metrin historiaan ja uudelleenmäärittelyihin ja tuodaan esiin eri mittausjärjestelmien, kuten metrijärjestelmän ja englannin kruunun mittajärjestelmän, edut ja haitat.
- Siinä käsitellään metrijärjestelmän vastarintaa Yhdysvalloissa ja imperialistisen järjestelmän aiheuttamaa sekaannusta sekä käsitellään meripeninkulman todellisuutta ja hyödyllisyyttä. Lisäksi siinä käsitellään yksikkömuunnoksia ja mittausten monimutkaisuutta eri yhteyksissä.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- OverTheWire-yhteisö tarjoaa sotapelejä, joiden avulla ihmiset voivat oppia ja harjoitella turvallisuuskäsitteitä.
- Näihin peleihin pääsee käsiksi SSH:n kautta eri porttien kautta.
- Yhteisö tarjoaa käyttäjille keskustelualustan, jonka kautta he voivat hakea apua, esittää kysymyksiä tai antaa ehdotuksia. Lisäksi yhteisön tukemisesta kiinnostuneille on tarjolla lahjoituspyyntö.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org on verkkosivusto, joka tarjoaa sotapelejä tietoturvan ja hakkeroinnin oppimiseen.
- Keskusteluun osallistuvat jakavat kokemuksiaan haasteista ja suosittelevat muita vastaavia resursseja.
- Jotkut osallistujat huomasivat, että tämäntyyppiset haasteet ovat menettämässä merkitystään ASLR:n ja parempien kääntäjävaroitusten kaltaisten turvatoimien kehittymisen myötä.

## [Joitakin Applen MPW C-kääntäjän tuottamia virheilmoituksia (2006).](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Yhteenveto koostuu Applen MPW C-kääntäjän virheilmoituksista, jotka on purettu String-resursseista.
- Virheilmoitukset sisältävät humoristisia ja sarkastisia huomautuksia ohjelmointivirheistä ja kääntäjän rajoituksista.
- Tiivistelmässä mainitaan myös tekijänoikeuksiin liittyvät kysymykset.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- Hacker Newsin keskustelussa käsitellään erilaisia ohjelmistokehitykseen liittyviä aiheita, kuten Applen MPW C-kääntäjän virheilmoituksia vuodelta 2006 ja vanhan koodin kääntämisen haasteita.
- Käyttäjät kaipaavat vanhoja ohjelmia ja keskustelevat muun muassa ohjelmistojen paisumisesta, kääntäjien rajoituksista ja Applen kalliista RAM-muistihinnoista.
- Muita käsiteltyjä aiheita ovat muun muassa muistinhallinta Applen Piimac-tietokoneissa, eri ohjelmointikielten kommenttien rajausmerkit, SSD-levyjen kuluminen, Euroopan unionin akkusäännökset, tyhjät osoittimet C-ohjelmoinnissa ja toive ohjelmointikielissä käytettävistä sisäkkäisistä lohkokommenteista.

## [Voin syödä lasia](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" oli kieliprojekti, jonka Ethan Mollick aloitti internetin alkuaikoina.
- Hankkeessa pyrittiin kääntämään lause eri kielille, ja tuloksena oli yli 150 käännöstä.
- Vaikka alkuperäistä verkkosivua ei enää ole saatavilla, hanke saavutti suosiota ja siitä tuli internet-meemi, joka tarjoaa turisteille humoristisia käännöksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Artikkelissa keskitytään käännösprojektiin nimeltä "I Can Eat Glass", jossa tutkitaan tämän lauseen eri käännöksiä eri kielillä.
- Keskustelu sisältää anekdootteja, historiallista kontekstia ja vertailuja käännösten välillä, mikä antaa viihdyttävän ja kevytmielisen sävyn.
- Lisäksi artikkelissa käsitellään muun muassa internetin nostalgiaa, meemiarkistoja ja lasinsyönnin turvallisuutta, mikä tuo keskusteluun lisää syvyyttä.

## [WTFPython: Pythonin tutkiminen ja ymmärtäminen yllättävien pätkien avulla.](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" on projekti, jossa tutkitaan Pythonin piilotettuja puolia ja vähemmän tunnettuja ominaisuuksia kiehtovien koodinpätkien avulla.
- Se kattaa monenlaisia aiheita, kuten Python-käsitteitä, optimointeja, odottamatonta käyttäytymistä, yleisiä väärinkäsityksiä ja ohjelmointivinkkejä.
- Projekti tarjoaa resurssin nimeltä "wtfpython", joka tarjoaa yksityiskohtaisia selityksiä ja esimerkkejä ja rohkaisee osallistumaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- Pythonin "is"-operaattorilla katsotaan olevan etuja "=="-operaattoriin verrattuna.
- Tutustutaan JavaScriptin ja Pythonin omituisuuksiin ja kritiikkiin, mukaan lukien keskustelut yllätystekijöistä ja vulgaarisuuksien käytöstä ohjelmointikielissä.
- Mitään erityistä uutta tai jännittävää kehitystä tai julkaisuja ei mainittu.

## [Python Type Hints - \*args ja \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- Blogikirjoituksessa tarkastellaan Pythonin muuttuja-argumenttioperaattoreiden \*args ja \*\*kwargs käyttöä yhdessä tyyppihuomautusten kanssa.
- Keskustellaan virheellisestä tavasta ilmoittaa args- ja kwargs-tyypit ja korostetaan tarvetta määritellä sisältämiensä argumenttien tyypit.
- Python Enhancement Proposal (PEP) 484:ään viitataan oikean lähestymistavan perustana, joka sisältää yksittäisten argumenttien tyyppien määrittämisen.
- Kirjoitus päättyy esimerkkiin, joka läpäisee onnistuneesti tyyppitarkastukset ja osoittaa suositellun menetelmän tehokkuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- Keskustelu pyörii useiden Python-aiheiden ympärillä, kuten tyyppihavainnot, funktioiden allekirjoitukset, periytyminen, piirteet, avainsana-argumentit, viipalointi, variadiset funktiot, sukunimet ja dokumentointi.
- Osallistujat jakavat henkilökohtaisia kokemuksiaan, turhautumisiaan ja ehdotuksia näiden haasteiden ratkaisemiseksi.
- Kirjassa käsitellään monenlaisia aiheita ja näkökulmia, jotka tarjoavat arvokasta tietoa Python-kehittäjille.

## [Scrum on syöpä](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- Twiitin kirjoittaja kritisoi voimakkaasti Scrumia ja väittää, että se tekee ohjelmistotiimeistä tehottomia.
- Negatiivisen mielipiteen tueksi esitetään kaksi anekdoottia, joista toinen koskee pokerin käyttöä suunnitteluvälineenä ja toinen uskomusta siitä, että prosessin lisääminen parantaa tehokkuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Scrum- ja ketterien menetelmien täytäntöönpanosta ja tehokkuudesta ohjelmistokehitystiimeissä käydään keskustelua.
- Joidenkin mielestä Scrum edistää tiimin tuottavuutta, kun taas toiset kritisoivat sen byrokraattista luonnetta.
- Keskustelun aiheena ovat muun muassa lahjakkaiden ohjelmoijien löytäminen ja pitäminen sekä huoli työmäärästä ja paineista Scrum-järjestelmän puitteissa.

## [Äiti pidätetään Bangladeshissa sen jälkeen, kun Yhdysvalloissa asuva poika arvostelee hallitusta verkossa](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- Äiti on pidätetty Bangladeshissa poikansa hallitusta kritisoivan Facebook-kirjoituksen vuoksi.
- Poika, joka opiskelee tohtoriksi Yhdysvalloissa, ilmaisi turhautuneisuutensa äitinsä pidätyksestä, jonka hän uskoo johtuvan hänen viestistään.
- Tapaus herättää huolta hallituksen vastaisesta sensuurista ja hallituksen vastaisen mielipiteen ilmaisseiden bangladeshilaisten vainoamisesta diasporassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- Äiti pidätettiin Bangladeshissa, koska hänen poikansa arvosteli hallitusta verkossa.
- Henkilöiden pidättäminen verkkokritiikin vuoksi ei rajoitu ainoastaan Bangladeshiin, ja sillä voi olla geopoliittisia vaikutuksia.
- Keskustelussa käsitellään muun muassa anonymiteettiä verkossa, väkivallatonta vastarintaa ja Bangladeshin poliittista tilannetta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uusi menetelmä ihmisen solujen uudelleenohjelmoimiseksi niin, että ne jäljittelevät paremmin alkion kantasoluja." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uusi%20menetelm%C3%A4%20ihmisen%20solujen%20uudelleenohjelmoimiseksi%20niin%2C%20ett%C3%A4%20ne%20j%C3%A4ljittelev%C3%A4t%20paremmin%20alkion%20kantasoluja.&subheading=maanantaina%2028.%20elokuuta%202023%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
