---
localized_date: 8. kesäkuuta 2023
top_news: Windows 11 kutsuu zip-tiedostoa "postinumerotiedostoksi" englanniksi
---

## Windows 11 kutsuu zip-tiedostoa "postinumerotiedostoksi" englanniksi](https://twitter.com/JymFox/status/1665799627377975300)

## [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36231313)

- Twiitti paljastaa, että Windows 11 kutsuu zip-tiedostoa "postinumerotiedostoksi" brittiläisessä englannissa, mikä herättää keskustelua alueellisista kielieroista.
- Käyttäjät keskustelevat tekoälyyn perustuvien kielimallien ja regexin käytöstä tekstin korvaamisessa sekä WinRARin ja 7-Zipin kaltaisista tiedostojen pakkaustyökaluista.
- Keskustelussa käsitellään myös amerikkalaisen ja brittiläisen englannin kirjoitusasua ja kielellisiä eroja, kuten aksenttien, mittojen ja lämpötilayksiköiden vaihtelua.

## [Deepmind Alphadev: Nopeampia lajittelualgoritmeja löydetty syvän RL:n avulla](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06004-9)

- AlphaDev on DeepMindin tutkijoiden luoma tekoälyohjelma, joka käyttää syvää vahvistusoppimista tehokkaiden lajittelualgoritmien löytämiseen ja tuottamiseen tyhjästä.
- AlphaDev-algoritmit ovat vähentäneet lajitteluaikaa jopa 70 prosenttia, ja ne on lisätty LLVM-standardin mukaiseen C++-lajittelukirjastoon, jota käyttävät miljoonat kehittäjät maailmanlaajuisesti.
- Uudessa tutkimuksessa verrataan AlphaDevissä käytettyjen eri algoritmien ominaisuuksia ja tutkitaan syvän vahvistusoppimisen etuja ja rajoituksia kokoonpano-ohjelmien optimoinnissa. Kaikki AlphaDev-kokoonpanototeutukset, pseudokoodi, käytäntöjen toteutus ja verkot ovat saatavilla Githubissa.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36228125)

- Deepmindin AlphaDev-tiimi löysi uusia lajittelualgoritmeja, joissa käytettiin syvää vahvistusoppimista ja jotka paransivat LLVM libc++ -lajittelukirjastoa jopa 70 % lyhyille sekvensseille ja 1,7 % suuremmille sekvensseille.
- Jotkut ovat kritisoineet julkaisun vaikutusta ja väitteitä "hyperboliseksi", kun taas toiset pitävät algoritmien löytämistä RL:n avulla merkittävänä saavutuksena.
- DeepMindin työ on herättänyt erilaisia kommentteja ja keskusteluja sen koetusta hype-ilmiöstä ja vaikutuksesta akateemisissa piireissä sekä keskusteluja tekoälyn vaikutuksesta esimerkiksi go-kerhoihin ja verkkopalvelimiin.

## [uBlock Origin 1.50.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.50.0)

- uBlock Origin 1.50.0 on julkaistu erilaisilla korjauksilla ja muutoksilla.
- Päivitys lisää uusia ominaisuuksia, kuten mahdollisuuden poistaa attribuutteja ja injektoida skriptejä MAIN- tai ISOLATED-maailmaan.
- Päivitys on saatavilla Firefoxille, Chromiumille, Edgelle ja Operalle, joidenkin alustojen asennus ja tarkistaminen on kesken.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36227411)

- uBlockin ja uBlock Originin vertailu- uBlock Originia suositellaan, koska se on aito ja avointa lähdekoodia- Lisäosien päivitykset voivat johtaa mainos- ja haittaohjelmalaajennusten jälleenmyyntiin.

## [Redditin hiljattain ilmoittamat API-muutokset ja /r/blindin tulevaisuus](https://old.reddit.com/r/Blind/comments/13zr8h2/reddits_recently_announced_api_changes_and_the/)

- r/blind-yhteisö vastustaa Redditin äskettäin tekemiä API-hinnoittelumuutoksia, jotka vaikuttavat kolmansien osapuolten sovelluksiin, kuten näkövammaisten moderaattoreiden ja käyttäjien käyttämiin sovelluksiin.
- Moditiimi sulkee subredditin 48 tunniksi 12.
  -14. kesäkuuta solidaarisuuden vuoksi muiden vaikutuksen kohteena olevien subredditien kanssa lisätäkseen tietoisuutta ja rohkaistakseen Redditiä toimimaan näkövammaisten yhteisön puolesta.
- Käyttäjät ja moderaattorit ovat huolissaan vaikutuksesta näkövammaisten saavutettavuuteen ja osallisuuteen, sillä monet luottavat kolmannen osapuolen sovelluksiin, jotka tarjoavat parempia saavutettavuusominaisuuksia ja yhteensopivuutta ruudunlukuohjelmien kanssa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36231016)

- Reddit on joutunut kohtaamaan kritiikkiä siitä, että se ei ole esteetön vammaisille käyttäjille, ja on esitetty huolia vapaaehtoisten ja pitkäaikaisten moderaattoreiden kunnioituksen puutteesta.
- Moderaattoreiden käyttämien kriittisten työkalujen poistamista pidetään yrityksenä saada rahaa ja voittoa, mikä johtaa epäluottamukseen ja turhautumiseen.
- Keskustelussa käsitellään myös kolmansien osapuolten sovelluksia koskevia rajoituksia ja Redditin muutosten mahdollisia oikeudellisia vaikutuksia, mikä korostaa voiton ja saavutettavuuden välistä jännitettä teknologiateollisuudessa.

## Kuninkaallinen laivasto sanoo kvanttinavigointitestin onnistuneen](https://thequantuminsider.com/2023/06/06/royal-navy-says-quantum-navigation-test-a-success/)

## [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36222625)

- Kuninkaallinen laivasto on testannut menestyksekkäästi kvanttinavigointia käyttäen gravitaatiovakiossa g esiintyviä vaihteluita, mikä saattaa parantaa navigointitarkkuutta ja vähentää sukellusveneiden tarvetta nousta pintaan GPS:n avulla.
- Bose-Einsteinin kondensaatin (BEC) painovoimakarttojen käyttö voi tarjota erittäin tarkan navigoinnin ilman, että GPS:ää varten tarvitsee nousta pinnalle, mikä saattaa vähentää INS:n ajovirheitä ja nopeuttaa matkantekoa.
- Painovoimakenttien käyttämiseen navigointiin liittyy mahdollisia rajoituksia ja haasteita, kuten korkeusmittausten tarkkuus ja ulkoisten tekijöiden aiheuttama häiriösignaali, mutta kuninkaallinen laivasto työskentelee seuraavan sukupolven navigointiteknologian parissa, jossa hyödynnetään atomi-interferometriaa ja inertiaalinavigointia.

## ["En välitä evästeistä" -laajennus ostettu Avastilta, käyttäjät hyppäävät laivasta](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/i-dont-care-about-cookies/reviews/?score=1&utm_content=addons-manager-reviews-link&utm_medium=firefox-browser&utm_source=firefox-browser)

- Avast on ostanut "En välitä evästeistä" -laajennuksen, ja käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa yksityisyydestä.
- Käyttäjät ovat suositelleet vaihtoehtoisten lisäosien, kuten Consent-O-Maticin tai "I still don't care about cookies", käyttöä.
- Jotkut käyttäjät ovat raportoineet ongelmista laajennuksen kanssa ja huolissaan Avastin historiasta tietojen keräämisen suhteen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36233068)

- Avastin hankkima "En välitä evästeistä" on saanut käyttäjät etsimään vaihtoehtoisia vaihtoehtoja tietosuojaperiaatteisiin ja omistajanvaihdoksiin liittyvien huolien vuoksi.
- Jotkut ehdottavat, että käytäntöjä olisi muutettava siten, että laajennusten päivittämiseen vaaditaan käyttäjän hyväksyntä tapauksissa, joissa omistus on vaihtunut, tai että olisi käytettävä avoimen lähdekoodin ohjelmistoja automaattisten päivitysten välttämiseksi.
- Laajennuksen myynti herättää kysymyksiä käyttäjien tietoon perustuvasta suostumuksesta sekä kaupallisten osapuolten ja käyttäjien välisen viestinnän puutteesta.

## Applen pelien porttaustyökalupaketti on fantastinen. Cyberpunk 2077 Ultralla M1 MBP:llä](https://twitter.com/isaacmarovitz/status/1666209780031971341)

## [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36223927)

- Applen pelien porttaustyökalupakki ei ole suunnattu ensisijaisesti vannoutuneille pelaajille, vaan se on suunnattu satunnaispelaajille.
- Apple rakensi oman pelipinonsa mukauttamalla Codeweaversin, Valven ja laajemman Linux-yhteisön avoimen lähdekoodin toimia.
- M1 Max -järjestelmäpiiri päihittää 5 000 dollarin Mac Studion pelaamisessa, mutta PC:n konfigurointi Nvidia RTX 3090:llä voi tarjota vielä paremman näytönohjaimen suorituskyvyn alle 2 000 dollarin hinnalla.

## [Apple poistaa 99 dollarin dev-tilivaatimuksen iOS 17:n ja macOS 14:n ensimmäisistä beta-versioista](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/how-to-install-ios-17-and-macos-14-developer-betas-now-that-anyone-can-do-it/)

- Apple on poistanut 99 dollarin kehittäjätilivaatimuksen ensimmäisiin iOS 17- ja macOS 14 -beetoihin pääsemiseksi.
- Pääsy beta-versioihin on nyt sidottu Apple ID:hen, ja kuka tahansa, joka kirjautuu Applen kehittäjäsivustolle Apple ID:llä, pääsee käyttämään iOS 17:n, macOS Sonoman ja muiden käyttöjärjestelmien kehittäjä-beta-versioita ilmaiseksi.
- Beta-versioiden asennusprosessi on muuttunut viime vuodesta, ja varhaisten kehittäjäkehitysversioiden asentaminen tapahtuu omalla vastuulla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36230839)

- Apple on poistanut 99 dollarin dev-tiliä koskevan vaatimuksen sovellusten lähettämisestä App Storeen iOS 17:n ja macOS 14:n beta-testausta varten.
- Muutos voi hyödyttää kehitysmaiden kehittäjiä ja harrastajia, mutta jotkut kehittäjät väittävät, että muut maksut ja vaatimukset rajoittavat ei-kaupallista kehitystä.
- Vaikka iOS:n ja macOS:n uudet kehittäjien beta-versiot voi nyt ladata ilman kehittäjätiliä, muut kuin kehittäjät voivat edelleen kohdata esteitä, kuten varoituksia mahdollisista haittaohjelmista ja päivityspyyntöjä.

## [DirectX 12 -tuki macOS:ssä](https://twitter.com/andytizer/status/1666131239575728130)

- Tämä teksti ei sisällä sisältöä, joka liittyy huipputeknisiin uutisiin tai tietoihin DirectX 12 -tuesta macOS:ssä.
- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Käy verkkosivustolla lukemassa artikkeli.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36222266)

- Apple on ottanut käyttöön DirectX 12 -tuen macOS:ssä, mikä mahdollistaa kääntämisen Metal API:lle sen sijaan, että luotettaisiin Vulkan-kääntämiseen.
- Siirto on herättänyt huomiota kehittäjissä ja pelaajissa, joista osa kyseenalaistaa siirron, kun otetaan huomioon Applen tuki sen omalle Metal-grafiikkateknologialle.
- Apple on myös julkistanut Game Porting Toolkit -työkalupaketin, jonka avulla kehittäjät voivat muuntaa Windows-pohjaisia DirectX 11- ja 12-pelejä macOS:lle osana laajempaa ponnistelua pelien edistämiseksi Mac-alustalla.

## [SEC myönsi kiireellisen lähestymiskiellon Binance.US:n varojen jäädyttämiseksi ja kotiuttamiseksi](https://www.kitco.com/news/2023-06-07/SEC-granted-emergency-restraining-order-to-freeze-repatriate-Binance-US-assets.html)

- Yhdysvaltain arvopaperi- ja pörssikomissio (SEC) on antanut kiireellisen lähestymiskiellon Binance.US:n varojen jäädyttämiseksi päivää sen jälkeen, kun se oli nostanut 13 syytettä Binancea vastaan.
- Määräyksen tarkoituksena on suojella Binance.US-asiakkaiden varoja ja varmistaa, että ne pysyvät Yhdysvalloissa, kunnes SEC ratkaisee riita-asian yritystä vastaan.
- Tuomioistuin on hyväksynyt SEC:n vaatimukset ja jäädyttänyt Binance-yksiköiden BAM Management ja BAM Tradingin varat sekä vaatinut Binancea palauttamaan kaikki Yhdysvaltojen ulkopuolella Binance.US-asiakkaiden puolesta säilytettävät varat.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36235143)

- SEC myöntää kiireellisen lähestymiskiellon Binance.US:n varojen jäädyttämiseksi ja kotiuttamiseksi.
- Kritiikki kryptoyhteisön kyvyttömyydestä kehittää kryptovaluutalle muuta käyttöä kuin spekulointia ja rikollisuutta.
- Kryptovaluuttaan liittyviä mielipiteitä, kuten skeptisyyttä, kiinnostusta sen taloudellisten mahdollisuuksien hyödyntämiseen ja kritiikkiä sääntelyn puutteesta.
