---
localized_date: 10. kesäkuuta 2023
top_news:
  Redditin toimitusjohtaja kaksinkertaistaa hyökkäyksensä Apollo-kehittäjää
  vastaan dramaattisessa AMA:ssa
---



## 10. kesäkuuta 2023

### [Redditin toimitusjohtaja kaksinkertaistaa hyökkäyksensä Apollo-kehittäjää vastaan dramaattisessa AMA:ssa](https://techcrunch.com/2023/06/09/reddit-ceo-doubles-down-on-attack-on-apollo-developer-in-drama-filled-ama/)

- Redditin toimitusjohtaja Steve Huffman puolustaa edelleen yhtiön epäsuosittua päätöstä tarkistaa API-hinnoitteluaan, mikä johti kolmannen osapuolen sovellusten, kuten Apollon, sulkemiseen.
- Huffman syytti Apollon kehittäjää Christian Seligiä tehottomasta toiminnasta ja siitä, että hän ei ole hyvä "API"-käyttäjä, vaikka Selig korosti, että uusi API-hinnoittelu tekisi Apollo-applikaation käytön mahdottomaksi.
- Yhteisön vastareaktio ja tuhansien subredditien protestit eivät ole aiheuttaneet Huffmanille tai Redditille huolta API-muutosten seurauksista, eikä yhtiöllä ole aikomusta viivyttää tai harkita päätöstä uudelleen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36264232)

- Redditin toimitusjohtaja kohtasi vastareaktioita Apollo-kehittäjään kohdistuneessa dramaattisessa AMA:ssa, mikä jätti Redditin huonompaan asemaan.
- Reddit yrittää pienestä käyttäjäkunnasta huolimatta saavuttaa kannattavuussuunnitelmat listautumiseen mennessä, ja sen on luotava täysi läpinäkyvyys.
- Reddit-käyttäjät ja moderaattorit ovat järkyttyneitä yhtiön keskittymisestä voittoihin ja vaativat "Reddit-kilpailijaa", joka keskittyy yhteisöön, ei vain voittoihin.

### [ArchiveTeam on pelastanut yli 11,2B Reddit-linkkiä](https://old.reddit.com/r/DataHoarder/comments/142l1i0/archiveteam_has_saved_over_108_billion_reddit/)

- ArchiveTeam on pelastanut yli 10,8 miljardia Reddit-linkkiä ja yrittää arkistoida subredditit ennen kuin ne katoavat Redditin API-kustannusjärjestelmän muutoksen vuoksi.
- Ryhmä on jo arkistoinut 10,81 miljardia linkkiä ja tarvitsee apua ihmisiltä, joilla on Windows-, MacOS- ja Linux-laitteita, jotta he voivat arkistoida viestejä ja kommentteja ArchiveTeam Warriorin avulla.
- Tämän ponnistelun tarkoituksena on varmistaa, että suljettujen subredditien viestit pysyvät saatavilla, jos API-kustannusten muutosta ei koskaan saada ratkaistua.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36254172)

- ArchiveTeam on tallentanut yli 11,2B Reddit-linkkiä säilyttääkseen vanhoja viestejä subredditeissä, jotka saattavat muuttua yksityisiksi vastalauseena viimeaikaisille Redditin API-kustannusten muutoksille.
- Redditin äskettäinen vapaaehtoisten moderaattoreiden kolmannen osapuolen sovellusten korvaaminen virallisilla sovelluksilla on aiheuttanut kiistaa.
- ArchiveTeam on saanut Redditin latauksen valmiiksi ja säilyttänyt sivuston tiedon ja keskustelut.

### [Kesäkuun 2023 datatyhjennys puuttuu](https://meta.stackexchange.com/a/390023/6212)

- Stack Overflow ei ole julkaissut kesäkuun 2023 datadumppia, joka päivitetään yleensä kolmen kuukauden välein, ja ylempi johto on poistanut sen lataamisen Archive.orgiin.
- Tämä johtuu siitä, että he työskentelevät strategian parissa estääkseen suuria kielimalleja (LLM) rakentavien yritysten väärinkäytön, ja he ovat tilapäisesti pysäyttäneet datadumppien julkaisemisen, kunnes he voivat ottaa käyttöön suojakaiteet.
- Stack Overflow hakee korvauksia yrityksiltä, jotka hyödyntävät sen dataa, ja se veloittaa tekoälyjättiläisiä harjoitusdatasta, ja käyttäjien Stack Exchange -verkossa aiemmin julkaisema sisältö on lisensoitu CC-BY-SA:lla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36257523)

- Stack Exchange -verkon kesäkuun 2023 puuttuva datadumppi herättää huolta keskitettyihin alustoihin ja tallennukseen luottamisesta.
- Vaihtoehtoina keskustellaan hajautetusta viestinnästä ja tietojen haarautumisesta uusien yhteisöjen luomiseksi, mutta tähän liittyy haasteita, kuten lisensointi- ja omistusoikeuksia koskevat vaatimukset.
- Stack Overflow'n päätös rajoittaa koneoppimismallien API-käyttöoikeuksia aiheuttaa kiistaa käyttäjien keskuudessa, jotka pelkäävät sen voivan estää tekoälyn kehittymistä, kun taas toiset puolustavat yrityksen oikeutta suojella yhteisöään.

### [Reddark: Verkkosivusto, jolla voi seurata pimeneviä subreddittejä](https://reddark.netlify.app/)

- Tällä sivulla ei ole pääartikkelia.
- Tähän sivustoon tutustuu parhaiten vierailemalla suoraan sivustolla.
- Vieraile sivustolla tutustu muihin artikkeleihin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36254086)

- Reddark antaa käyttäjille mahdollisuuden seurata subreddittien pimenemistä, mutta kriitikot väittävät, ettei sillä välttämättä ole suurta vaikutusta.
- Jotkin subredditit, kuten ohjelmointihuumori, saattavat sulkeutua pysyvästi, ja moderaattorit ilmaisevat huolensa siitä, että Reddit ei ole enää yhteydessä yhteisöön.
- Redditin uudet käytännöt, mukaan lukien kolmansien osapuolten sovellusten kohtelu kaupallisena käyttönä ja subredditin "yhteisön palkintojen" rajoittaminen, ovat aiheuttaneet kiistaa ja mahdollisia protesteja moderaattoreiden keskuudessa.

### [Apollo Back end juuri julkaistu](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144l6se/apollo_backend_just_made_public_the_goal_of/)

- iPhonelle tarkoitetun Reddit-sovelluksen Apollon kehittäjä on julkistanut backend-tietovarastonsa koodin osoittaakseen, että Apollo ei kaavi mitään tietoja ja luottaa ainoastaan todennettuihin Redditin API-pyyntöihin.
- Apollo kunnioittaa Redditin API-nopeusrajoituksia ja tarjoaa käyttäjille paremman käyttökokemuksen Redditin asettamien vaatimusten mukaisesti.
- Backend-koodin julkaisu on linjassa projektin koko ajan osoittaman avoimuuden kanssa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36256167)

- Apollon back endin luoja on julkaissut koodin opetustarkoituksessa, ja Redditin käyttäjät ovat kiitelleet sitä pyrkimyksestään tehdä Redditin käytöstä miellyttävämpää.
- Säikeessä käydään keskusteluja ohjelmistokehityskäytännöistä, mukaan lukien johdon odotukset ja lisensointisuositukset, sekä siitä, mikä tekee onnistuneesta koodista ja ohjelmistokehityksestä menestyksekästä.
- Koodia pidetään tuotantolaatuisena, ja käyttäjät ovat kiitollisia sen julkaisemisesta ja avoimuudesta, vaikka käytännöt eivät olekaan optimaalisia.

### [Arkistoi Reddit-tietosi ennen kuin on liian myöhäistä](https://xavd.id/blog/post/archive-your-reddit-data/)

- Redditin API:n tulevat muutokset saattavat aiheuttaa joidenkin subredditien pimenemisen määräämättömäksi ajaksi ja vaikuttaa kolmansien osapuolten asiakkaisiin.
- Redditin ei-monetaarinen arvo tietovarastona on korvaamaton, ja käyttäjät voivat arkistoida henkilökohtaiset tietonsa käyttämällä Python-työkalua nimeltä reddit-user-to-sqlite.
- Työkalun avulla käyttäjät voivat tallentaa jäsenneltyjä ja haettavissa olevia tietoja yhteen tiedostoon, jonka avulla he voivat tehdä kokotekstihakuja kommenteistaan ja viesteistään ilman, että heidän tarvitsee turvautua Redditin hakutoimintoihin.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36259930)

- Keskustelupalvelun käyttäjät keskustelevat Reddit-tilien ja karman arvosta ja ovat huolissaan kaikukammioista ja roskapostista.
- Postauksessa keskustellaan Hacker Newsin ja Redditin kaltaisten sivustojen kuten Hacker Newsin ja Redditin ylös- ja alasäänestyksen tarkoituksesta sekä käyttäjien postaushistoriansa poistamisen vaikutuksesta tuleviin lukijoihin.
- Käyttäjät jakavat tekniikoita ja työkaluja Redditissä olevien viestien ja kommenttien poistamiseen, mutta jotkut ilmaisevat huolensa arvokkaan tiedon menettämisestä ja pysyvien, haettavissa olevien tietovarastojen puuttumisesta.

### [Shreddit on Python-ohjelma, jolla voit poistaa kaikki Reddit-kommenttisi](https://github.com/x89/Shreddit)

- Shreddit on Python-komentoriviohjelma, joka poistaa käyttäjän Reddit-kommenttihistorian systemaattisesti jättäen jäljelle vain valkoiselle listalle merkityt.
- Se käyttää PRAW 4:ää ja vaatii OAuth-todennuksen, mutta uusi kirjasto helpottaa todentamista.
- Käyttäjät voivat luoda useita profiileja eri tileille ja automatisoida prosessin cron-apuohjelman avulla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36257981)

- Shreddit on Python-ohjelma, joka poistaa kaikki Reddit-kommentit, mutta huolta on herättänyt tietojen ja keskustelupalstojen katoaminen.
- Reddit ei pidä kirjaa poistettujen kommenttien historiasta, ja jotkut ehdottavat kommenttien korvaamista satunnaisella tekstillä ennen niiden poistamista.
- Keskustelua käydään Redditin arkistointiarvosta ja tietojen poistamisen seurauksista sivustolta.

### [OpenMW: Avoimen lähdekoodin TES3: Morrowind-reimplementointi](https://gitlab.com/OpenMW/openmw)

- OpenMW on avoimen lähdekoodin pelimoottori, joka tukee Morrowland-pelin pelaamista.
- Projektin GitLab-sivulla on yli 66 000 tähteä, mikä kertoo sen suosiosta avoimen lähdekoodin peliyhteisön keskuudessa.
- Hiljattain tapahtunut "dev-7019"-haaran sulauttaminen master-haaraan kuvastaa jatkuvaa kehitystä ja sitoutumista projektiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36257963)

- OpenMW on avoimen lähdekoodin Morrowind-pelin uudelleentoteutus, ja sen julkaisu GitLabissa on johtanut innovatiiviseen modaamiseen eri avoimen lähdekoodin peleihin.
- Pelaajat nauttivat Morrowindista päivitetyillä grafiikoilla ja paremmalla suorituskyvyllä, ja muistiinpanojen tekeminen lisää peliin uppoutumista, kun taas jotkut pelaajat pitävät yhä enemmän alkuperäisen version Morrowindin ainutlaatuisesta ja kiehtovasta maailmanrakentamisesta.
- OpenMW tarjoaa vakautta, modattavuutta ja mahdollisuuden luoda moottorille kokonaan uusi peli ja julkaista se ilmaiseksi, ja sillä on oma Android-portti ja sisarprojekti TES3MP, joka lisää moninpelin.

### [Ostin ainoan vielä painettuna olevan fyysisen tietosanakirjan](https://arstechnica.com/culture/2023/06/rejoice-its-2023-and-you-can-still-buy-a-22-volume-paper-encyclopedia/)

- World Book Encyclopedia on ainoa painettuna oleva päivitetty kirjasensyklopedia.
- World Bookin tietosanakirja on olemassa myös tilauspalveluna verkon kautta.
- World Bookin pääasiallisia asiakkaita ovat yleiset kirjastot ja koulukirjastot.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36256985)

- Artikkelissa käsitellään fyysisen tietosanakirjan omistamisen kokemuksia ja rajoituksia verrattuna Wikipedian kaltaisiin digitaalisiin resursseihin.
- Tietosanakirjat toimivat tutkimuksen lähtökohtana ja tarjoavat yleiskatsauksen ihmisen tietämyksestä, muokkaavat kiinnostuksen kohteita ja oppimisprosessia.
- Nostalgiset lukijat pitävät painettuja tietosanakirjoja viehättävämpinä ja kiehtovampina kuin nykyaikaisia tietosanakirjoja, mutta keskustelua käydään siitä, onko helposti saatavilla olevan tiedon hyötyjä vai onko tiedon eteen tehtävä enemmän työtä.

### [3M aloittaa oikeudenkäynnin 143 miljardin dollarin "eksistentiaalisessa" ikuisia kemikaaleja koskevassa oikeudenkäynnissä](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-02/3m-heads-to-trial-in-existential-143-billion-pfas-litigation)

- 3M:llä on edessään ensimmäinen oikeudenkäynti 4 000 oikeudenkäynnistä, joiden arvioitu korvausvastuu on 143 miljardia dollaria kuntien vesivarastoja saastuttaneiden, syöpään väitetysti liittyvien "ikuisten kemikaalien" puhdistamisesta.
- Per- ja polyfluoroalkyyliyhdisteiksi (PFAS) kutsuttuja kemikaaleja on käytetty vuosikymmeniä jokapäiväisissä tuotteissa, mutta ne eivät hajoa luonnollisesti ja voivat kerääntyä maaperään, veteen ja ihmiskehoon.
- Kesäkuun 5. päivänä liittovaltion tuomioistuimessa alkavalla oikeudenkäynnillä voi olla merkittäviä vaikutuksia yrityksen tulevaisuuteen, ja se korostaa PFAS-yhdisteiden aiheuttaman saastumisen aiheuttamaa kasvavaa oikeudellista ja yleistä huolta.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36259163)

- 3M:llä on edessään 143 miljardin dollarin oikeudenkäynti, joka koskee myrkyllisiä PFAS-kemikaaleja, joiden käyttö oli edelleen laillista, vaikka niiden tiedettiin olevan haitallisia ihmisille.
- PFAS-yhdisteitä käytetään jokapäiväisissä tuotteissa, ja oikeudenkäynti korostaa kemikaalien käytön sääntelyn ja avoimuuden merkitystä erityisesti kansanterveyden kannalta.
- Oikeudenkäyntiä pidetään "eksistentiaalisena", koska se uhkaa elämän olemassaoloa planeetalla, ja mahdollisiksi ratkaisuiksi on ehdotettu yhtiön hajottamista ja kansallistamista.

</Steps>
