---
localized_date: 15. kesäkuuta 2023
top_news: New Yorkin osavaltion senaatti hyväksyy kilpailukiellot
---

# 2023-06-15

## [New Yorkin osavaltion senaatti hyväksyy kilpailukiellot](https://ogletree.com/insights/new-york-state-senate-passes-prohibitions-on-non-competes/)

- New Yorkin osavaltion senaatti on hyväksynyt kaksi lakiehdotusta, jotka voivat kieltää tai rajoittaa kilpailukieltosopimusten käyttöä osavaltiossa.
- Lakiehdotus nro S3100A kieltäisi työnantajia tekemästä kilpailukieltosopimuksia työntekijöiden, itsenäisten urakoitsijoiden tai muiden työnantajalle työtä tekevien henkilöiden kanssa. Rikkojille voitaisiin määrätä jopa 10 000 dollarin vahingonkorvaus rikkomuksesta.
- Lakiehdotuksen S6748 tarkoituksena on estää monopolien ja kaupan rajoitusten muodostuminen. Siinä edellytettäisiin, että työnantajilla on oltava "hyvässä uskossa" perusteet uskoa, että kilpailukieltosopimus on täytäntöönpanokelpoinen, ja laajennettaisiin kilpailukieltosopimusten määritelmää siten, että se kattaa myös tietyntyyppiset muut sopimukset.
- Molempien lakiehdotusten on vielä läpäistävä New Yorkin osavaltion yleiskokous ja saatava kuvernööri Kathy Hochulin hyväksyntä, jotta niistä tulisi laki.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36329483)

- New Yorkin osavaltion senaatti on hyväksynyt kilpailukieltosopimuksia koskevan kiellon, mikä on merkittävä kehitysaskel.
- Kielto vaikuttaa ensisijaisesti rahoitus- ja teknologia-aloihin, erityisesti korkean taajuuden kaupankäyntiyrityksiin (HFT) ja ohjelmistojen ammattilaisia työllistäviin omaan kaupankäyntiin erikoistuneisiin kauppoihin.
- Uusi laki mitätöi sopimusperusteiset kilpailukieltosopimukset, mutta se ei koske assosiaatiokieltolausekkeita, jotka rajoittavat työskentelyä entisten kollegojen kanssa.

## [Käynnistin Linuxin 293k kertaa 21 tunnissa](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/14/i-booted-linux-292612-times/)

- Linux 6.4:ssä oleva vika saa sen roikkumaan käynnistyksen aikana, mutta vain noin 1:ssä 1000:sta käynnistyksestä.
- Kirjoittaja huomasi tämän bugin suorittaessaan testejä libguestfs:llä ja päätti tutkia asiaa tarkemmin.
- Prosessin nimeltä bisection avulla kirjoittaja tunnisti tietyn commitin, joka aiheutti bugin, ajamalla Linuxia 292 612 kertaa.
- Tämä viesti on erityinen, koska se korostaa sitkeyttä ja vaivannäköä, joita tarvitaan Linuxin kaltaisen monimutkaisen ohjelmistojärjestelmän bugin löytämiseen ja korjaamiseen.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36325986)

- Kehittäjä kertoo kokemuksestaan harvinaisen vian korjaamisesta suuressa integraatiotestisarjassa käynnistämällä suuri määrä ajoja yön aikana ja käyttämällä Bayesin tilastoja vikakohdan rajaamiseksi.
- Linux-ytimen vika, joka aiheutti järjestelmän kaatumisen, löydettiin bissing-prosessin avulla, johon osallistui yli 292 000 eri kommitointia.
- Vikailmoituksessa ja Linux Kernel Mailing Listillä käydyssä keskustelussa korostetaan pysyvyyden, perusteellisen testauksen ja versiohallinnan merkitystä ohjelmistokehityksessä, ja samalla keskustellaan erilaisista työkaluista ja tekniikoista vikojen etsintään.

## [Reddit-pimennys jatkuu](https://old.reddit.com/r/ModCoord/comments/148ks6u/indefinite_blackout_next_steps_polling_your/)

- Reddit on ilmoittanut käytäntömuutoksesta, joka vaikuttaa kolmansien osapuolten Reddit-sovelluksiin, jolloin vain virallinen mobiilisovellus jää vaihtoehdoksi.
- Vastauksena tähän monet subredditit ovat muuttuneet mustiksi vastalauseena, mukaan lukien suositut kuten r/aww, r/musiikki, r/videot ja r/futurologia.
- Yli 300 subreddittiä on ilmoittanut olevansa valmiita pysymään saavuttamattomissa toistaiseksi, kunnes Reddit puuttuu heidän huoliinsa.
- Katkoksessa vaaditaan muutoksia API:n teknisiin ongelmiin, sokeiden käyttäjien saavutettavuutta ja NSFW-sisällön (not safe for work) yhdenvertaista saatavuutta.
- Redditin toimitusjohtaja Steve Huffman väittää, ettei katkoksella ole ollut merkittävää vaikutusta tuloihin, mutta monet subredditit ovat sitoutuneet pysymään mustana, kunnes niiden vaatimukset täytetään.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36321780)

- Internet on siirtynyt vapaaehtoisten rakentamasta verkosta yritysten omistukseen.
- Toivottavasti hajautetut ja yhteisölähtöiset alustat nousevat Twitterin, Redditin ja Facebookin tilalle.
- Nostalgia internetin alkuaikoja kohtaan ja tyytymättömyys sosiaalisen median nykytilaan.

## [Ensimmäiset Covid-19:n sairastuttamat ihmiset olivat WIV:n tiedemiehiä: Yhdysvaltain hallituksen lähteet](https://public.substack.com/p/first-people-sickened-by-covid-19)

- Todisteet viittaavat siihen, että ensimmäiset ihmiset, jotka saivat tartunnan COVID-19:stä, olivat kiinalaisia tiedemiehiä Wuhanin virologian instituutissa (WIV).
- Tutkijat tekivät "gain-of-function" -tutkimusta, jossa virusten, kuten SARSin kaltaisten koronavirusten, tarttuvuutta lisätään.
- Tämä tieto kyseenalaistaa aiemmat viralliset lausunnot ja lisää yhä enemmän todisteita siitä, että virus pääsi vahingossa WIV:stä.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36328352)

- Yhdysvaltain hallituslähteiden mukaan Wuhanin virologian instituutin tutkijat olivat ensimmäisten SARS-CoV-2-tartunnan saaneiden joukossa.
- Kansallisen tiedustelupalvelun johtajan on poistettava tiedot tartunnan saaneista tutkijoista 18. kesäkuuta.
- Artikkeli herättää kysymyksiä COVID-19:n alkuperästä, mukaan lukien laboratoriovuodon teoria, märät markkinat ja tiheään asutut alueet, jotka edistävät leviämistä.

## Bay Arean nainen on ristiretkellä todistaakseen, ettei Yelp-arvosteluihin voi luottaa](https://www.sfgate.com/tech/article/yel-review-fraud-kay-dean-18150617.php)

## [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36328433)

- Monet pitävät Yelp-arvosteluja epäluotettavina manipulointia ja kiristystä koskevien huolenaiheiden vuoksi.
- Sekä Yelpin että Google Mapsin hakualgoritmeissa on ongelmia, jotka johtavat piilotettuihin tuloksiin ja epätarkkoihin sijoituksiin.
- Väärennettyjen arvostelujen ongelma ulottuu Yelpiä laajemmalle, ja se on laajempi ongelma internetissä.

## [Reddit-katkos on jättänyt Googlen karuksi ja täynnä aukkoja](https://www.techradar.com/opinion/the-reddit-blackout-has-left-google-barren-and-full-of-holes)

- Yli 8 000 subreddittiä on poistunut käytöstä vastalauseena Redditin tuleville API-muutoksille, mikä on vaikuttanut merkittävästi Googlen hakutuloksiin.
- Näiden subredditien katoaminen tarkoittaa, että käyttäjät eivät enää pääse käsiksi Redditistä löytyvään arvokkaaseen sisältöön, keskusteluihin ja vastauksiin.
- Redditin sähkökatkos korostaa alustan yhteisöllisyyttä ja informatiivisuutta sekä sen vaikutusta laajempaan internetiin kuin vain yhteen sivustoon.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36327210)

- Avoimesta internetistä on tulossa keskitetty, ja Redditin kaltaiset alustat hallitsevat tilaa.
- Discordin kaltaisten alustojen hakukelpoisuuden puute haittaa arvokkaan tiedon säilyttämistä ja löydettävyyttä.
- Siirtyminen blogeista ja foorumeista Redditin kaltaisille alustoille on rajoittanut erikoistuneen ja kapea-alaisen sisällön löydettävyyttä.

## [Native JSON Output from GPT-4](https://yonom.substack.com/p/native-json-output-from-gpt-4)

- OpenAI on julkaissut GPT-malleihinsa uuden ominaisuuden nimeltä function calling, jonka avulla ne voivat kutsua funktiota ja palauttaa JSON-dataa pelkän merkkijonon sijaan.
- Tämä ominaisuus on tällä hetkellä käytettävissä chat-malleissa gpt-3.5-turbo-0613 ja gpt-4-0613.
- Recipe Creator -niminen demosovellus esittelee, miten tätä uutta ominaisuutta voidaan käyttää JSON-vastausten tuottamiseen ruoanvalmistusohjeiden antamiseen.
- Käyttämällä JSON-skeemaa kehittäjät voivat määritellä sen JSON-tiedon rakenteen, jonka he haluavat vastaanottaa GPT-mallista.
- Tämä uusi ominaisuus vähentää kehotussuunnittelun tarvetta ja helpottaa oikean JSON-tulosteen tuottamista.
- Se antaa myös mahdollisuuden käyttää GPT-malleja sovellusten älykkäinä backend API:ina ja koodittomina prototyyppityökaluina.
- JSON-skeeman avulla voidaan toteuttaa monimutkaisempia agentteja ja ajatusprosesseja yhdellä API-kutsulla.
- OpenAI:n API tukee erilaisia JSON Schema -ominaisuuksia, mikä mahdollistaa kehittyneempien ja tehokkaampien agenttien luomisen.
- Vaikka kaikkia JSON Schema -ominaisuuksia ei tueta, ne, joita tuetaan, antavat kehittäjille mahdollisuuden sisällyttää monimutkaisia strategioita yhteen API-kutsuun.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36330972)

- GPT-4:n käytöstä SQL-kyselyjen laatimiseen ja sähköpostiviestien tiivistämiseen ilman asianmukaista inhimillistä validointia esitettiin huolenaiheita.
- Huolta siitä, että kehittäjät poistavat ihmisen suorittaman tarkistuksen, mikä lisää prompti-injektioiden ja vaarannettujen agenttien riskiä.
- OpenAI:lta puuttuu selkeää dokumentaatiota ja koulutusta turvallisesta sovelluskehityksestä ja LLM:n turvallisuuskäytännöistä.

## [Reddit Doubles Down](https://www.platformer.news/p/reddit-doubles-down)

- Reddit kohtaa käyttäjien ja moderaattoreiden vastareaktioita suunnitelmista periä kehittäjiltä maksu API:nsa käytöstä, mikä saattaa vaikuttaa kolmansien osapuolten asiakkaisiin ja verkon parannuksiin.
- Toimitusjohtaja Steve Huffman teki selväksi, että Reddit ei aio tehdä myönnytyksiä ja uskoo kiistan menevän ohi.
- Tuhannet subredditit ovat menneet pimeiksi, ja moderaattorit jatkavat pimennystä määräämättömäksi ajaksi ja vaativat Redditiä peruuttamaan muutokset.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36319652)

- Redditin toimitusjohtaja varoittaa työntekijöitä mahdollisista uhkauksista ja turhautumisesta järkyttyneiden henkilöiden taholta ja kehottaa varovaisuuteen Reddit-vaatteiden käyttämisessä julkisesti.
- Huoli ehdotettujen API-muutosten vaikutuksesta subredditin moderointiin ja roskapostin hallintaan.
- Spekulaatioita Redditin tulevaisuudesta ja uuden alustan mahdollisesta syntymisestä.

## [Aina samat varoitusmerkit](https://www.science.org/content/blog-post/always-same-warning-signs)

- Biotekniikkayhtiö Laronde on kohdannut suuria ongelmia sellaisten tietojen toistamisessa, joiden avulla se sai viime vuonna satoja miljoonia dollareita.
- Yrityksen ympyränmuotoisen mRNA-teknologian, joka tunnetaan nimellä "loputon RNA", odotettiin olevan vakaampi, jakautuvan paremmin ja ilmentävän proteiineja pidempään, mutta kukaan muu ei saanut sitä toimimaan.
- Kollegoilta evättiin pääsy raakatietoihin, ja johto syytti muita monistamisongelmista Theranos-skandaalin tapaan.
- Varoitusmerkkejä ovat muun muassa se, että vain yksi henkilö saa aikaan onnistuneita tuloksia, oikeutettujen kysymysten torjuminen ja tärkeiden tietojen puuttuminen tai piilottaminen.
- Näitä varoitusmerkkejä ei pidä jättää huomiotta, sillä ne kertovat mahdollisista ongelmista yrityksessä tai tutkimushankkeessa, mikä voi johtaa taloudellisiin tappioihin ja uran vahingoittumiseen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36325349)

- Tietotekniikkaa pidetään usein biotekniikkaan verrattuna sopivampana aloitusrahoitukseen, koska se on helpompi ymmärtää ja arvioida.
- Biotekniikkayritykset kantavat enemmän T&K-riskiä, mutta niillä on taattu markkinakoko, joka perustuu potilasmäärään ja mahdollisuuteen periä maksuja terveydenhuoltoviranomaisilta.
- Biotekniikkaan liittyvää tieteellistä huolellisuutta on vaikeampi väärentää verrattuna ohjelmistoyritysten helpommin manipuloitavissa oleviin käyttäjämäärien kasvulukuihin.

## [Serotoniinin tehosterokotus lisää aivojen toiminnallista yhdistettävyyttä](https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406?returnurl=https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406)

- Uusi tutkimus julkaistiin Biological Psychiatry -lehdessä: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging tarkastelee prukalopridi-nimisen serotoniinin tehostaja-aineen vaikutuksia aivoihin.
- Serotoniinireseptoreita, erityisesti 5-HT4-reseptoreita, löytyy aivojen alueilta, jotka säätelevät mielialaa ja kognitiivisia toimintoja.
- Tutkimuksessa havaittiin, että prukalopridia saaneilla osallistujilla oli aivoissa lisääntynyt toiminnallinen liitettävyys, erityisesti kognitiivisten verkostojen ja tarkkaavaisuuteen ja tiedonkäsittelyyn osallistuvien alueiden välillä.
- Nämä havainnot viittaavat siihen, että prukalopridilla voi olla terapeuttista potentiaalia mielialahäiriöiden ja muiden psykiatristen sairauksien kognitiivisten puutteiden hoidossa.
- Tutkimus lisää kasvavaa näyttöä siitä, että serotoniinireseptoreihin kohdistuvat lääkkeet voisivat olla uusi tapa parantaa kognitiivisia toimintoja masennuksessa ja muissa häiriöissä.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36321843)

- Älykkyys yhdellä alalla ei välttämättä tarkoita pätevyyttä muilla aloilla.
- Tutkimus viittaa siihen, että serotoniinin tehostaja johtaa aivojen toiminnallisen kytkeytyvyyden lisääntymiseen.
- On tärkeää suhtautua kommenteissa esitettyihin ehdotuksiin ja johtopäätöksiin varovaisesti ja skeptisesti.
