---
localized_date: 23. kesäkuuta 2023
top_news: '# Industry Reactions'
---

## 23. kesäkuuta 2023

### [Ranskan hallitus sanoo uBlock Originin, Signal ym. käyttäjien olevan potentiaalisia terroristeja](https://www.laquadrature.net/en/2023/06/05/criminalization-of-encryption-the-8-december-case/)

- Ranskan hallitus on leimannut uBlock Originin ja Signalin kaltaisten yksityisyyteen keskittyvien teknologioiden käyttäjät potentiaalisiksi terroristeiksi.
- Hallituksen leimaaminen perustuu raporttiin, jossa tällaisten työkalujen käyttö rinnastetaan epäilyttävään toimintaan.
- Raportti on herättänyt huolta yksityisyyden suojasta ja hallituksen valvonnasta.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36428046)

- Ranskan hallitus pitää Signal- ja Linux-ohjelmien käyttöä salausasetusten kanssa epäilyttävänä käytöksenä, mikä herättää huolta yksityisyyden suojasta ja yhdistymisvapaudesta.
- Kriitikot väittävät, että nämä toimet osoittavat liukumista kohti autoritaarisuutta ja kansalaisvapauksien loukkaamista.
- Ranskan tilanne korostaa tarvetta jatkuvaan valvontaan ja valppauteen kansalaisvapauksien ja ihmisoikeuksien suojelemiseksi.

### [Dear Red Hat: Oletko tyhmä?](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/dear-red-hat-are-you-dumb)

- Red Hat on päättänyt sulkea Red Hat Enterprise Linux (RHEL)
- jakelunsa lähdekoodit, mikä suututtaa monia käyttäjiä, jotka luottivat sen yhteensopivuuteen muiden jakeluiden kanssa.
- Siirto on saanut käyttäjät pohtimaan, pitäisikö heidän jatkaa RHELin ja RHELin kaltaisten jakeluiden tukemista vai siirtyä Fedoran kaltaisiin vaihtoehtoihin.
- Päätös on herättänyt huolta vaikutuksista tuotantojärjestelmiin ja Red Hatin tuen tarpeesta. Käyttäjät tutkivat vaihtoehtoja, kuten Alma Linuxia ja Rocky Linuxia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36436786)

- Red Hatia arvostellaan viimeaikaisista päätöksistä, jotka vahingoittavat yhtiön mainetta ja hyvää mainetta, mahdollisesti vahingoittavat sen suhdetta ruohonjuuritason yhteisöön ja johtavat lahjakkuuden ja hyväksynnän vähenemiseen avoimen lähdekoodin yhteisössä.
- Red Hatille on ehdotettu, että se sallisi Alman tai Rockyn kaltaisten uudelleenrakentajien olemassaolon antamalla niille pääsyn lähdekoodiin mutta rajoittamalla niiden mahdollisuuksia myydä tukea, jotta voitaisiin vastata pienyritysten ja kehittäjien huoliin, joiden on vaikea navigoida lisensointi- ja tilausprosesseissa todellisen RHELin käyttämiseksi.
- Käyttäjät harkitsevat vaihtoehtoisia jakeluja, kuten Debiania ja Ubuntua, sekä Oracle Linuxin ja Amazon Linuxin kaltaisia jakeluja, koska he ovat huolissaan vaikutuksesta avoimen lähdekoodin yhteisöön ja hyvän maineen menetyksestä, mikä vaikeuttaa Red Hatin mahdollisuuksia houkutella ja pitää asiakkaita.

### [Kuinka tehdä se, mitä olet vältellyt](https://jasonfeifer.beehiiv.com/p/the-thing-that-seems-like-a-bad-idea-maybe-try-it)

- Joskus asiat, joita pidämme huonoina ideoina, saattavat osoittautua parhaimmiksi voimavaroiksemme.
- Välttelemme usein tiettyjä toimia tai päätöksiä, koska oletamme, että muut ajattelevat samoin, mutta emme oikeastaan tiedä, onko se totta.
- On tärkeää kyseenalaistaa, miksi jokin asia on mielestämme huono ajatus, kysyä mielipiteitä muilta ja pohtia pahinta mahdollista vaihtoehtoa, ennen kuin hylkäämme sen. Riskien ottaminen ja uusien kokemusten hankkiminen voi johtaa odottamattomiin myönteisiin tuloksiin.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36427849)

- Procrastination juontaa usein juurensa sellaisten tehtävien välttelyyn, joita emme halua tehdä tai joiden tekemättä jättämisestä emme näe välittömiä seurauksia.
- Tehtävien pilkkominen pienempiin, hallittaviin vaiheisiin voi tehdä niistä vähemmän ylivoimaisia ja helpottaa niiden aloittamista.
- Viivyttelyn voittamisessa voi auttaa se, että keksit keinoja poistaa häiriötekijät ja luoda tuottavuutta edistävän ympäristön.

### [Virheitä, joita on vältettävä paremman yhden henkilön yrityksen rakentamiseksi](https://tinyempires.substack.com/p/4-mistakes-to-avoid-to-build-a-better)

- Yksin perustajien tulisi välttää yrityksiä, jotka vaativat mittakaavaa ja valtavia käyttäjämääriä, sillä on vaikeaa houkutella ja ylläpitää suurta asiakaskuntaa ilman budjettia tai verkostovaikutuksia.
- Alhaisten hintojen veloittaminen voi olla haastavaa pienyrityksille, sillä se edellyttää suuren asiakasmäärän tavoittamista ja tappioiden kantamista. Yritysten kohdentaminen kuluttajien sijaan mahdollistaa korkeammat hinnat ja helpomman myynnin.
- Pienempien markkinoiden valitseminen, joilla on vähemmän kilpailijoita, voi lisätä yhden henkilön yrityksen menestymismahdollisuuksia, koska se mahdollistaa erikoistumisen ja suurimmaksi kalaksi tulemisen kapeilla markkinoilla.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36431268)

- Suhteiden luominen ja verkostoituminen ovat tärkeitä liiketoiminnan menestyksen kannalta.
- Nepotismia on olemassa, mutta se ei ole ainoa tekijä liiketoiminnan menestyksessä tai epäonnistumisessa.
- Pienenä aloittaminen ja kapeille markkinoille suuntautuminen voi olla eduksi yhden henkilön yrityksille.

### [Nyt Reddit tulee henkilökohtaisten subredditien kimppuun](https://toot.cat/@dredmorbius/110588848407336816)

- Reddit on ottamassa käyttöön uusia käytäntöjä, jotka aiheuttavat huolta käyttäjien keskuudessa erityisesti moderaattoreiden uudelleenkohdentamisesta ja henkilökohtaisten subredditien mahdollisesta menettämisestä.
- Postauksen kirjoittaja on saanut ilmoituksen saada takaisin henkilökohtaisen subredditinsä, jonka hän oli aiemmin sulkenut vastalauseena Redditin kohtelulle vapaaehtoisia moderaattoreita ja yleistä yhteisöä kohtaan.
- Kirjoittaja aikoo vastustaa tätä takaisinottoa ja jatkaa protestiaan Redditin toimia vastaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36434885)

- Redditin API-muutokset ovat herättäneet vastalauseita moderaattoreiden ja käyttäjien keskuudessa, jotka ovat huolissaan kolmannen osapuolen sovelluksiin ja käyttäjäkokemukseen kohdistuvista kielteisistä vaikutuksista.
- Protesti korostaa Redditin ylläpitäjien ja yhteisön välisiä jännitteitä ja herättää kysymyksiä alustan tulevaisuudesta.
- Käyttäjät harkitsevat vaihtoehtoisia alustoja, koska ovat turhautuneita Redditin toimintaan ja päätöksentekoprosessiin.

### [Matkustajien ystävän mukaan löydetyt roskat tulivat kadonneesta Titan-sukellusveneestä](https://www.bbc.com/news/live/world-us-canada-65967464)

- Kadonneen Titan-sukellusvene Polar Prince -nimisen aluksen emoalus on palaamassa Kanadan St John'siin, Newfoundlandiin.
- Romukenttää etsivät useat alukset, kuten Horizon Arctic, L'Atalante ja John Cabot.
- Romukentän löysi ensimmäisenä Horizon Arctic -aluksen käyttämä Palegic Odysseus 6K ROV.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36434173)

- Kadonneen Titan-sukellusveneen jäänteet löydettiin, mikä herätti huolta toimitusjohtajan kevytmielisestä asenteesta ja ikärasismista.
- Tapaus korostaa kokeneiden insinöörien ja asianmukaisten suunnittelu-, huolto- ja turvallisuusnäkökohtien tarvetta.
- Tapaus toimii oppituntina teknologiateollisuudelle siitä, miten tärkeää on asettaa turvallisuus etusijalle syvänmeren tutkimuksessa.

### [Svelte 4](https://svelte.dev/blog/svelte-4)

- Svelte 4 on julkaistu, ja se tuo päivityksiä suorituskykyyn, kehittäjäkokemukseen ja verkkosivustoon.
- Julkaisu johtaa pienempään ja nopeampaan koodiin, pakettien koon ja riippuvuuksien vähentämiseen, mikä nopeuttaa latauksia ja parantaa käyttäjäkokemusta.
- Svelte 5, Svelten seuraava sukupolvi, on työn alla, ja se tuo mukanaan merkittäviä uusia ominaisuuksia ja suorituskykyparannuksia.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36432272)

- Svelte on frontend-kehys, joka tarjoaa nopean ja interaktiivisen kehityskokemuksen käyttöliittymien rakentamiseen.
- Svelte 4:n julkaisu on herättänyt merkittävää kiinnostusta ja latauksia, ja se on parantanut paketin kokoa ja riippuvuuksien määrää.
- SvelteKitin dokumentaatio osoitteessa `https://learn.svelte.dev/` tarjoaa kattavat ja interaktiiviset resurssit Svelten oppimiseen.

### [Revolt: FOSS Discord -vaihtoehto](https://revolt.chat/)

- Revolt on uusi vaihtoehto suositulle keskustelusovellukselle Discordille, joka keskittyy käyttäjän yksityisyyteen ja mukauttamiseen.
- Sen avulla käyttäjät voivat luoda itselleen ja ystävilleen yksityisiä chat-tiloja, joissa on roolipohjainen pääsynvalvonta ja muokattavia ominaisuuksia.
- Revolt varmistaa tietoturvan ja yksityisyyden, sillä se ei myy tai vuoda käyttäjätietoja, ja se toimii Euroopassa GDPR-säädöksiä noudattaen.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36433842)

- Revolt on FOSS-vaihtoehto Discordille.
- Se on pääasiassa yhden henkilön rakentama, ja se on kirjoitettu Rust-kielellä.
- Jotkut käyttäjät pitävät Revoltin käyttöliittymää parempana kuin muut vaihtoehdot, kuten Element, ja arvostavat sen keskittymistä yksityisyyteen.

### [Tekoälyn kouluttamisesta palkatut ihmiset ulkoistavat työnsä tekoälylle](https://www.technologyreview.com/2023/06/22/1075405/the-people-paid-to-train-ai-are-outsourcing-their-work-to-ai/)

- Uudessa tutkimuksessa on havaittu, että merkittävä osa tekoälymallien kouluttamisesta palkatuista työntekijöistä ulkoistaa työnsä itse tekoälylle.
- Tämä käytäntö saattaa lisätä virheitä jo valmiiksi virhealttiisiin tekoälymalleihin.
- Tutkimuksessa korostetaan, että tarvitaan uusia tapoja tarkistaa, onko data ihmisten vai tekoälyn tuottamaa, ja että tekoälyyhteisön on tutkittava, mitkä tehtävät ovat alttiimpia automatisoinnille, ja löydettävä keinoja sen estämiseksi.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36432279)

- Tekoälyn kouluttamisesta palkatut ihmiset ulkoistavat työnsä tekoälylle.
- Tutkijat käyttivät "chatgpt-ilmaisinta" havaitakseen tekoälyn luomat vastaukset, mutta sen tehokkuus on kyseenalaistettu.
- Tekoälyn käyttö tekoälyn havaitsemiseen herättää huolta siitä, millaisia vaaroja on, jos koulutuksessa luotetaan liikaa tekoälyyn.

#### Ajatuksia Svelte(Kitistä), vuosi ja 3B pyyntöä myöhemmin](https://claudioholanda.ch/en/blog/svelte-kit-after-3-billion-requests/)### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36427583)

- Svelte on saamassa kannatusta minimalistisena lähestymistapana web-kehitykseen, joka on vastakohta monimutkaisemmille pinoille, kuten Node, Webpack ja React.
- Artikkelissa korostetaan, että on tärkeää valita oikea teknologia projektiin ja käyttää Svelteä tarkoituksenmukaisesti, käyttämättä liikaa reaktiivisia julistuksia ja lausekkeita.
- Mainitaan tarve parantaa kirjastotukea Svelteessä, ja kehitetään mukautettuja kirjastoja erityistarpeisiin.
