---
localized_date: 24. kesäkuuta 2023
top_news: Säännön mukaan puistossa ei saa liikkua ajoneuvoilla
---

# 2023-06-24

## [Säännön mukaan puistossa ei saa liikkua ajoneuvoilla](https://novehiclesinthepark.com/)

- Viestissä keskustellaan kielipelistä ja säännöistä.
- Pelissä on 27 kysymystä, mutta pelaajat voivat hypätä loppuun seitsemän ensimmäisen kysymyksen jälkeen.
- Postauksessa mainitaan, että pelin luoja jakaa tulosten vertailun ja keskustelee pelin luomisen syistä.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- Postauksessa keskustellaan sisällön moderoinnin haasteista ja selkeiden sääntöjen tulkinnasta.
- Keskustelua käydään tahallisuuden roolista ja vaikeuksista yksiselitteisten sisällön moderointiohjeiden luomisessa.
- Harjoitus korostaa yksinkertaisten sääntöjen soveltamisen monimutkaisuutta monimutkaisiin tilanteisiin ja korostaa monien ulottuvuuksien huomioon ottamisen tärkeyttä päätöksenteossa.

## [Amazon peruuttaa tilini paljastettuani tililukituksen "rasistisen ovikellon" vuoksi"](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- Postaus käsittelee sitä, kuinka Amazon peruutti kirjoittajan tilin sen jälkeen, kun hän paljasti vian Ring-ovikellon turvajärjestelmässään.
- Kirjoittaja oli havainnut, että ovikellon kasvojentunnistusominaisuus ei pystynyt erottamaan eri rotuisia ihmisiä toisistaan, mikä johti "rasistiseen ovikellokokemukseen".
- Tämä viesti on erityinen, koska se tuo esiin tärkeän kasvontunnistusteknologiaan liittyvän ongelman ja herättää kysymyksiä tekoälyjärjestelmien ennakkoluuloista ja syrjinnästä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- Suositun YouTuber Louis Rossmannin Amazon-kumppanuustili peruutettiin ilman todisteita väärinkäytöksistä, mikä herättää kysymyksiä Amazonin tarkastusprosessista.
- Tapaus korostaa avoimuuden, vastuullisuuden ja kilpailun puutetta teknologiateollisuudessa.
- Yksityishenkilö vaatii vahvempaa kuluttajansuojaa ja vastuuvelvollisuutta ja ehdottaa, että Amazonin pitäisi pyytää anteeksi ja tarkistaa toimintatapojaan.

## [Windows NT 600 MHz:n koneella avaa sovellukset välittömästi. Mitä tapahtui?](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- Twitterissä olevaan viestiketjuun ei pääse käsiksi eri syistä, esimerkiksi koska se on liian vanha, kirjoittaja tai Twitter on poistanut sen tai koska se on keskeytetty tai yksityinen tili.
- Twitter-sisältö voidaan poistaa milloin tahansa, joten on suositeltavaa arkistoida tärkeät viestiketjut PDF-tiedostoon.
- Tähän viestiin ei pääse käsiksi, joten mielekästä yhteenvetoa ei ole mahdollista tehdä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Käyttäjät ovat turhautuneita nykyteknologian monimutkaisuuteen ja hitauteen ja vertaavat sitä Windows NT:n reagointikykyyn 600 MHz:n koneessa.
- Keskustellaan optimoinnin ja uusien ominaisuuksien lisäämisen välisistä kompromisseista ohjelmistokehityksessä.
- Latausaikoihin, uudelleenohjauksiin ja turvatoimiin liittyvät kysymykset vaikuttavat verkkosivujen ja kirjautumisprosessien nopeuteen ja käyttäjäkokemukseen.

## [Anime.js - Kevyt JavaScript-animaatiokirjasto](https://animejs.com/)

- Anime.js on kevyt JavaScript-animaatiokirjasto, jonka avulla käyttäjät voivat helposti luoda animaatioita käyttämällä CSS-ominaisuuksia, SVG:tä, DOM-attribuutteja ja JavaScript-objekteja.
- Kirjastossa on ominaisuuksia, kuten sisäänrakennettu porrastusjärjestelmä monimutkaisten peräkkäisten ja päällekkäisten animaatioiden luomiseen, kyky animoida useita CSS-muuntajaominaisuuksia eri ajoituksilla sekä ohjaimet ja takaisinkutsut ajoitusta ja tapahtumien käynnistämistä varten.
- Anime.js toimii HTML:n, JS:n, CSS:n ja SVG:n kanssa, mikä tekee siitä monipuolisen työkalun erilaisten elementtien animointiin verkossa.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Anime.js on kevyt JavaScript-animaatiokirjasto, josta kirjoitetaan parhaillaan uutta versiota V4 varten.
- V4:n uusiin ominaisuuksiin kuuluvat muun muassa parannettu suorituskyky, uusi ESM Module first API, paremmat aikajanat, additiiviset animaatiot, muuttuva ruutunopeus, uudet callbackit, arvonmuokkaajat, animate from, parannettu dokumentaatio ja yksikkötestit.
- Kirjastoa kehutaan sen helppokäyttöisyydestä ja tehokkaista ominaisuuksista, minkä vuoksi se on suosittu valinta animoitujen käyttöliittymädemojen ja muiden animoitujen elementtien luomiseen verkkosivustoille.

## [Avoimen lähdekoodin, yhteistoiminnallinen, WYSIWYG Markdown-editori](https://editor.vrite.io/)

- Postaus kertoo uudesta avoimen lähdekoodin työkalusta nimeltä Markdown-editori.
- Markdown-editorin avulla ihmiset voivat kirjoittaa ja muotoilla tekstiä ilman, että heidän tarvitsee osata monimutkaista koodia.
- Tämä uusi editori on yhteistoiminnallinen, mikä tarkoittaa, että useat ihmiset voivat työskennellä asiakirjan parissa yhdessä reaaliaikaisesti.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- On luotu avoimen lähdekoodin, yhteistoiminnallinen, WYSIWYG Markdown-editori, joka on saanut vaikutteita Notionin ja StackEditin kaltaisista sovelluksista.
- Siinä on Monaco-editori ja Prettier-integraatio koodinpätkiä, taulukoita, CodePen-, CodeSandbox- ja YouTube- upotuksia varten, ja se hyväksyy Markdown-liitännät.
- Yhteistyö on mahdollista kirjautuneiden käyttäjien välillä, mutta mobiilitukea ei ole, ja itse isännöinti on tällä hetkellä vaikeaa.

## [EU:n julkisasiamies: Teknisten standardien on oltava vapaasti saatavilla [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- Avoimen lähdekoodin WYSIWYG Markdown-editori nimeltä Vrite on luotu Notionin ja StackEditin kaltaisten sovellusten innoittamana.
- Siinä on koodinpätkiä, taulukoita, upotuksia CodePenille, CodeSandboxille ja YouTubelle sekä yhteistyöominaisuuksia.
- Joitakin rajoituksia ovat muun muassa se, ettei se tue mobiililaitteita, että yhteistyö on mahdollista vain kirjautuneiden käyttäjien kesken ja että itseisännöinti on tällä hetkellä vaikeaa.
- Vrite on osa laajempaa CMS-projektia nimeltä Vrite, joka keskittyy tekniseen sisällönhallintaan.
- Editor käyttää TipTap- ja ProseMirror-kehyksiä ja sisältää GPT-3.5-integraation.
- Käyttäjillä on ristiriitaisia mielipiteitä WYSIWYG-editoinnin ja Markdown-syntaksin yhdistelmästä, mutta tällaisille työkaluille on kysyntää erilaisissa käyttötapauksissa.
- Muita vastaavia työkaluja ovat Obsidian, StackEdit, Joplin, LyX ja Emacsin Org-tila.
- Editorin on tarkoitus tukea lisää upotuksia, toteuttaa metadatan vienti ja tutkia mukautettuja sisältöblokkeja tulevaisuudessa.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- EU:n julkisasiamiehen lausunnon mukaan teknisten standardien on oltava vapaasti saatavilla.
- Viron standardointi- ja akkreditointikeskus tarjoaa kohtuuhintaisia standardeja englanniksi.
- Standardien korkeita kustannuksia, erityisesti terveydenhuollon kaltaisilla aloilla, pidetään kohtuuttomina ja innovointia haittaavina.

## [Tietoja GitHubin tietojen käytöstä](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- GitHub käyttää arkistosi tietoja yhdistääkseen sinut asiaankuuluviin työkaluihin, ihmisiin, projekteihin ja tietoihin.
- He yhdistävät metatietoja ja analysoivat sisältömalleja tuottaakseen yleistettyjä näkemyksiä tuotteessa.
- GitHub käsittelee yksityisiä tietojasi ja lähdekoodisi luottamuksellisina ja yksityisinä ja käyttää vain aggregoituja tietoja analyyseihin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Käyttäjät ovat ilmaisseet huolensa siitä, että GitHub käyttää yksityisiä lähdekooditietoja, mikä herättää kysymyksiä yksityisyydestä, turvallisuudesta, luottamuksesta ja oman koodin hallinnasta.
- GitHubin vaihtoehtoja, kuten Gitea, GitLab ja Bitbucket, käsitellään potentiaalisina ratkaisuina, jotka mahdollistavat omatoimisen ylläpidon ja minimoivat riippuvuuden yhdestä alustasta.
- Lisäksi käsitellään tekoälyn vaikutuksia ohjelmistokehitykseen ja ohjelmistojen vapaudesta käytävää keskustelua, mikä herättää lisäkeskustelua lukijoiden keskuudessa.

## [Arwes: Futuristinen Sci-Fi UI Web Framework](https://github.com/arwes/arwes)

- Arwes on web-kehys, joka auttaa kehittäjiä rakentamaan käyttöliittymiä, joissa on futuristista sci-fi-muotoilua, animaatioita ja äänitehosteita.
- Se on saanut inspiraationsa cyberprepistä ja synthwavesta sekä suosituista sci-fi-tuotannoista kuten Star Citizen, Halo ja TRON: Legacy.
- Vaikka kehys on vielä kehitteillä eikä se ole valmis tuotantoon, se tarjoaa kehittäjille erilaisia paketteja ja työkaluja, joiden avulla he voivat kokeilla ja luoda visuaalisesti upeita käyttöliittymiä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Arwes on futuristinen scifi-käyttöliittymäkehys, joka on saanut kehittäjien ja suunnittelijoiden huomion.
- Kehyksen avulla voidaan luoda visuaalisesti upeita ja mukaansatempaavia käyttöliittymiä, jotka ovat saaneet inspiraationsa retro-futuristisesta designista.
- Käyttäjät arvostavat Arwesin ainutlaatuista ja nostalgista estetiikkaa, joka tuo mieleen 2000-luvun alun flash-sivustot ja scifi-elokuvat.

## IP-kamerat, jotka eivät vaadi sovellusta tai internetiä?

- Viestissä pyydetään suosituksia IP-kameroista, jotka eivät vaadi sovellusta tai internet-yhteyttä.
- Syy tähän on se, että kirjoittaja haluaa kotiinsa kameran, jota voi käyttää ilman sovellusta tai internetyhteyttä.
- Postaus on herättänyt kiinnostusta, koska siinä tutkitaan vaihtoehtoisia IP-kameravaihtoehtoja, jotka voivat tarjota enemmän valvontaa ja yksityisyyttä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Käyttäjät etsivät suosituksia IP-kameroista, jotka eivät vaadi sovellusta tai internetiä asetusten tekemiseen ja paikalliseen videotallennukseen.
- Suosituksiin sisältyy tuotemerkkejä kuten Axis, Geovision, Hanwha, Dericam ja Vivotek.
- Käyttäjät korostavat, että IP-kamerat on tärkeää asentaa eristettyihin verkkoihin ja estää internet-yhteys yksityisyyden ja turvallisuuden vuoksi.

## [Kaliforniassa aletaan tukea tarkoituksellisia polttoja maastopalojen hallitsemiseksi](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- Kaliforniassa toteutetaan ohjelmaa, jolla tuetaan tarkoituksellisia polttoja keinona hallita maastopaloja.
- Kontrolloidut poltot auttavat vähentämään maastopalojen polttoainetta ja estämään suuria, hallitsemattomia tulipaloja.
- Nämä tarkoitukselliset poltot, joita alkuperäiskansat ovat käyttäneet vuosisatojen ajan, edistävät myös ekologista terveyttä ja biologista monimuotoisuutta.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- Kaliforniassa on tehty määrättyjä polttoja jo vuosia, ja otsikko on harhaanjohtava.
- Muissa osavaltioissa, kuten Floridassa, on laajemmat ja vakiintuneemmat ohjelmat määrättyjä polttoja varten.
- Pilaantumissäännöt ja vastuuseen liittyvät huolenaiheet ovat olleet esteenä säänneltyjen polttojen toteuttamiselle Kaliforniassa.
