---
localized_date: 25. kesäkuuta 2023
top_news: 'Kokeile: suorita komento ja tarkista sen vaikutukset ennen kuin muutat
  live-järjestelmääsi'
---

# 2023-06-25

## [Kokeile: suorita komento ja tarkista sen vaikutukset ennen kuin muutat live-järjestelmääsi](https://github.com/binpash/try)

- Try-komennon avulla käyttäjät voivat suorittaa komennon ja tarkastaa sen vaikutukset ennen kuin he tekevät muutoksia live-järjestelmäänsä.
- Se käyttää Linuxin nimiavaruuksia ja overlayfs-union-tiedostojärjestelmää luodakseen hiekkalaatikkoympäristön testausta varten.
- Try-komento on vielä prototyyppi, eikä sitä pidä käyttää epäluotettavien komentojen suorittamiseen tai sellaisten toimintojen suorittamiseen, jotka voivat mahdollisesti vahingoittaa järjestelmää.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try" on komento, jonka avulla käyttäjät voivat suorittaa komennon ja tarkastaa sen vaikutukset ennen kuin he tekevät muutoksia live-järjestelmäänsä.
- Komento käyttää päällekkäisiä tiedostojärjestelmiä komennon tekemien muutosten eristämiseen, mikä tarjoaa tavan esikatsella muutoksia sitouttamatta niitä.
- Se on erityisen hyödyllinen komentojen testaamiseen ja kokeilemiseen, erityisesti tapauksissa, joissa muutokset elävään järjestelmään voisivat olla riskialttiita tai mahdollisesti haitallisia.

## [Venäjän puolisotilaallisten joukkojen päällikkö sanoo joukkojensa kääntyvän](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Wagner-palkkasotilasryhmän johtaja Jevgeni Prigozhin on yllättäen peruuttanut marssinsa Moskovaan ja vetänyt joukkonsa pois sotilaallisesta keskuksesta Etelä-Venäjällä.
- Venäjä on luopunut Prigozhinia vastaan nostetuista syytteistä ja ilmoittanut, että hän siirtyy Valko-Venäjälle.
- Wagnerin palkkasoturit ovat poistumassa päämajastaan ja Rostov-on-Donin kaupungista, ja asukkaat jättävät heille hyvästit.

### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- Venäjällä tehtiin epäonnistunut vallankaappausyritys, jota johti yksityinen sotilasyhtiö Wagner.
- Vallankaappausyritys paljasti Venäjän hallinnon haavoittuvuuden ja herätti kysymyksiä Venäjän hallituksen valvonnasta ja vakaudesta.
- Tapahtuman lopputuloksella voi olla merkittäviä vaikutuksia Venäjän hallituksen sisäiseen valtadynamiikkaan.

## [Miksi TypeScript ei kirjoita oikein Object.keys?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript ei tyypitä Object.keysia oikein TypeScriptin rakenteellisen tyyppijärjestelmän ja sen puuttuvien ja ylimääräisten ominaisuuksien kanssa käyttäytymisen vuoksi.
- Object.keys on tyypitelty siten, että sillä on tarkoitus varmistaa, että objektit voivat sisältää ominaisuuksia, joista tyyppijärjestelmä ei ole tietoinen.
- Rakenteellinen tyypitys mahdollistaa joustavamman ja erillisemmän koodin, kuten esimerkissä osoitetaan, jossa käytetään minimaalisempaa käyttöliittymää tietylle funktiolle.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript ei tyypitä oikein Object.keysia rakenteellisen tyypityksen rajoitusten vuoksi.
- Object.keys palauttaa merkkijonojen joukon, ei tyyppiä, joka vastaa syötettävän objektin avaimia.
- TypeScriptin tyyppisuojien, valinnan tai zodin kaltaisten validointikirjastojen käyttö voi auttaa ratkaisemaan nämä tyyppiongelmat TypeScriptissä.

## [Jokaisella Mastodonin käyttäjällä on RSS-syöte](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon on hajautettu sosiaalinen verkosto, jossa on 12,8 miljoonaa käyttäjätiliä. Se rahoitetaan käyttäjien lahjoituksilla ja sitä pyörittävät vapaaehtoiset.
- Jokaisella Mastodon-käyttäjällä on RSS-syöte, jota voi käyttää lisäämällä ".rss" profiilin URL-osoitteeseen.
- RSS-syötteeseen sisältyy mediasisältöä ja käyttäjän avatar, ja syötteeseen voi tehdä parannusehdotuksia.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Mastodon-käyttäjillä on RSS-syötteet, joiden avulla muut voivat tilata heidän päivityksiään rekisteröitymättä Mastodoniin tai käymättä sivustolla.
- RSS-syötteet olivat ennen sosiaalisten verkkosivustojen vakio-ominaisuus, mutta ne ovat vähentyneet, kun alustat keskittyvät mainosten ja tilausten kautta tapahtuvaan tulonmuodostukseen.
- Nitter ja Prose.sh ovat esimerkkejä alustoista, jotka tukevat edelleen RSS-syötteitä, joiden avulla käyttäjät voivat seurata suosikkitilejään alustan ulkopuolella.

## [Suuri kaatumispiikki, joka vaikuttaa Firefoxin käyttäjiin Linuxissa](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Firefox-verkkoselaimen käyttäjiä Linux-käyttöjärjestelmässä koskevien kaatumisten määrä on lisääntynyt merkittävästi.
- Kaatumisten syytä ei toistaiseksi tiedetä, mutta kyseessä on laajalle levinnyt ongelma, joka vaikuttaa moniin käyttäjiin.
- Kaatumiset aiheuttavat haittaa ja turhautumista Firefoxin käyttäjille Linuxissa, ja kehittäjien on tärkeää tunnistaa ja korjata ongelma mahdollisimman pian.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Firefox-käyttäjät Linuxissa kokivat kaatumisten lisääntyneen merkittävästi.
- Jotkut käyttäjät raportoivat kaatumisista, kun he käyttivät Google Image Searchia, Google Mapsia tai muita raskaita verkkosovelluksia.
- Kaatumiset johtuivat Firefoxin JavaScript JIT-kääntäjän virheestä, jonka aiheutti tietty Googlen tuottama koodi.

## [900 000 dollarin mediaanipaketti OpenAI:n insinööreille](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- OpenAI:n ohjelmistoinsinöörien mediaanipaketti on 900k dollaria, sisältäen 300k dollarin peruspalkan ja osakeoptiot.
- Yritys tarjoaa eri uratasoja, ja yli 11 vuoden kokemuksella varustetut insinöörit voivat ansaita korkeimmat palkat.
- OpenAI käyttää PPU-rakennetta (Profit Participation Units) osakkeiden saamiseksi, ja 25 % osakkeista annetaan vuosittain neljän vuoden aikana.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- OpenAI maksaa insinööreille keskimäärin 900 000 dollaria, josta 300 000 dollaria käteisenä ja 600 000 dollaria voitto-osuuksina.
- Suurten teknologiayritysten, kuten Facebookin ja Googlen, insinöörit voivat saada myös korkeita palkkoja, mutta OpenAI:n korvausmalli tarjoaa korkeampia mahdollisia palkkioita.
- OpenAI:n korvauspakettiin kuuluu mahdollisuus sijoittaa startup-yritykseen ja saada mahdollisesti merkittäviä tuottoja.

## [Ryhdy toimiin, Suojaa päästä päähän -salaus](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Maailmanlaajuinen lainsäädäntö, kuten Chat control, EARN IT Act ja Online Safety Bill, uhkaa päästä päähän -salaus ja yksityisyyttä.
- On tärkeää ryhtyä toimiin ja kirjoittaa kirjeitä valtion virastoille ilmaistaksemme yksityisyyden arvon ja tarpeen suojella päästä päähän -salausta.
- Euroopan parlamentille, Yhdistyneelle kuningaskunnalle ja Yhdysvalloille annetaan esimerkkikirjeitä, joiden avulla lukijat voivat ilmaista huolensa tehokkaasti.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Kongressin edustajiin on otettu yhteyttä päästä päähän -salauskysymyksestä, ja Chuck Schumer on ainoa, joka on vastannut, mutta hänen kantansa on edelleen epäselvä.
- Salauksen mahdollisella kieltämisellä voisi olla merkittäviä vaikutuksia iOS- ja Android-ekosysteemeihin, sillä käyttäjien on ehkä vaihdettava käyttöjärjestelmiin Yhdysvaltojen ulkopuolelta tai vaarannettava yksityisyytensä.
- Teknologiayhteisö on turhautunut siihen, ettei se ole edustettuna politiikassa, sillä kumpikaan puolue ei tunnu asettavan heidän huolenaiheitaan etusijalle. Lisäksi ollaan huolissaan ohjelmistoinsinöörien verotaakasta ja sen vaikutuksesta maahan.

## [Yhdysvaltalaista myyjää syytetään GDPR:n rikkomisesta EU:n kansalaisten maineen arvioinnilla](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- Yhdysvaltalaista petostentorjuntayritystä TeleSignia on syytetty EU:n tietosuojasääntöjen, erityisesti yleisen tietosuoja-asetuksen, rikkomisesta keräämällä ja käsittelemällä miljoonien EU-kansalaisten tietoja ilman heidän tietämystään ja suostumustaan.
- Asianajaja Max Schremsin johtama itävaltalainen yksityisyydensuojaryhmä noyb teki TeleSignia vastaan valituksen, jonka mukaan yritys keräsi salaa tietoja matkapuhelinten käyttäjistä ympäri maailmaa ja käytti niitä luodakseen "mainepisteitä", joita myydään asiakkaille, kuten TikTokille, Salesforcelle ja Microsoftille.
- Kantelussa syytetään myös TeleSignin entistä belgialaista emoyhtiötä BICS:ää ja belgialaista telejättiä Proximusta GDPR:n sääntöjen rikkomisesta tietojen siirron ja suojatoimien osalta. Noyb vaatii tietojen siirron lopettamista, laittomasti siirrettyjen tietojen poistamista ja jopa 236 miljoonan euron (257 miljoonan dollarin) sakkoja.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- Yhdysvaltalaista TeleSign-toimittajaa on syytetty GDPR:n rikkomisesta, kun se on tehnyt mainepisteitä EU-kansalaisille.
- Artikkelin otsikossa korostetaan yhdysvaltalaista myyjää, mutta taustalla oleva yritysrakenne on belgialainen.
- Joidenkin kommentoijien mukaan maineen pisteytys on välttämätöntä petosten ehkäisemiseksi, kun taas toiset ovat huolissaan yksityisyydestä ja mahdollisista vääristä positiivisista tuloksista.

## [Yleiset kirjoitusvirheet (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Kirjoituksessa annetaan ohjeita yleisten virheiden välttämiseksi kirjoittamisessa, erityisesti teknisessä ja akateemisessa kirjoittamisessa.
- Siinä korostetaan selkeyden, ytimekkään kielen sekä lauseiden ja kappaleiden välisten loogisten yhteyksien merkitystä.
- Postaus tarjoaa käytännön vinkkejä kielioppiin, välimerkkeihin, isojen alkukirjainten käyttöön, lyhenteiden käyttöön ja viittausten muotoiluun.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "Toisin sanoen" katsotaan turhaksi lauseeksi, joka voi vahingoittaa kirjoituksen selkeyttä.
- Eri ihmiset saattavat pitää erilaisia selityksiä hyödyllisinä, joten voi olla hyödyllistä selittää asioita usealla eri tavalla.
- "Toisin sanoen" voidaan pitää kurkun kuristamisena ja tarpeettomana täytekielenä.
- Tiheät tekstit, joissa on paljon tietoa, voivat hyötyä tauoista, kuten "toisin sanoen", jotka lieventävät tiheyttä.
- Kielelliset mieltymykset ja kirjoitustyylit voivat vaihdella eri kulttuureissa ja maissa.
- Kappaleen aloittaminen yhteenvetolauseella voi parantaa selkeyttä ja luettavuutta.
- Tarinankerronnan, kuten sankaritarinan, noudattaminen voi tehdä teknisistä esityksistä kiinnostavampia.
- Sisältötaulukot voivat olla hyödyllisiä navigointivälineitä live-esityksissä, mutta ne eivät välttämättä ole tarpeen kirjallisessa sisällössä.
- Ohjeet ja tyylioppaat voivat auttaa parantamaan kirjoitustaitoja.
- Passiivi voi olla sopiva tietyissä tilanteissa, esimerkiksi silloin, kun korostetaan kohdetta toiminnan sijaan.
- Arkaaismeja ja vanhentuneita kirjoitustapoja olisi vältettävä, ellei se ole asiaankuuluvaa tai asiayhteyteen sopivaa.
- Kieliopin oppimiseen ja kirjoitustaidon parantamiseen on saatavilla useita resursseja, kuten kirjoja ja videoita.
- Hyvin kirjoittaminen on taito, joka vaatii harjoittelua, eikä ole olemassa ehdottomia sääntöjä vaan pikemminkin suuntaviivoja, jotka on otettava huomioon.

## [Tekijän aikataulu, johtajan aikataulu (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- On olemassa kahdenlaisia aikatauluja: johtajan aikataulu ja tekijän aikataulu. Johtajan aikataulu on tarkoitettu esimiehille, ja se toimii tunnin välein, kun taas tekijöiden aikataulua suosivat ihmiset, jotka tekevät asioita (kuten ohjelmoijat ja kirjoittajat), ja se toimii vähintään puolen päivän mittaisissa yksiköissä.
- Kokoukset häiritsevät tekijöiden aikataulussa työskenteleviä, sillä ne voivat rikkoa arvokkaita aikapaloja ja muuttaa työskentelytapaa. Tämä voi olla haitaksi tuottavuudelle ja kunnianhimoisille projekteille.
- Startup-kiihdyttämö Y Combinator toimii päättäjän aikataulun mukaan ja käyttää toimistoaikoja keinona simuloida johtajan aikataulua hänen haluamassaan aikataulussa. Tämä mahdollistaa keskittyneen työskentelyajan, mutta on silti käytettävissä tapaamisiin perustajien kanssa.

### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- "Tech Lead" -tehtävät monissa startup-yrityksissä voivat johtaa siihen, että henkilöitä vedetään eri suuntiin, mikä johtaa tehottomaan suoritukseen sekä johtotehtävissä että teknisissä tehtävissä.
- Tasapainoisen aikataulun ylläpitäminen teknisenä johtajana edellyttää sellaisen rytmin löytämistä, joka sisältää kokousten, keskittyvän työn, henkilökohtaisen kehityksen ja liikunnan yhdistelmän.
- On hyödyllistä, että ryhmänjohtajat voivat antaa teknisen panoksensa ja osallistua samalla resursointikeskusteluihin, jotta päätöksentekoprosessi pysyy vivahteikkaana.
