---
localized_date: 26. kesäkuuta 2023
top_news: Kaiken, mikä käyttää konfiguraatiotiedostoja, pitäisi ilmoittaa, missä ne
  sijaitsevat
---

## 26. kesäkuuta 2023

### [Kaiken, mikä käyttää konfiguraatiotiedostoja, pitäisi ilmoittaa, missä ne sijaitsevat](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/ReportConfigFileLocations)

- Konfiguraatiotiedostojen tulisi ilmoittaa sijaintinsa selvästi, jotta järjestelmänvalvojat voivat hallita eri ohjelmia tehokkaasti.
- Järjestelmänvalvojien voi olla haastavaa muistaa eri ohjelmien konfiguraatiotiedostojen sijainti, varsinkin jos he työskentelevät harvoin kyseisten ohjelmien kanssa tai jos heillä on eri konfiguraatiot eri järjestelmissä.
- Ohjelmien tulisi tarjota suoraviivainen tapa ilmoittaa konfiguraatiotiedostojensa sijainti joko vakio-ohjelähdön kautta tai mainitsemalla nimenomaisesti menetelmä, jolla se saadaan selville ohjelähdössä. Ilmoitettujen sijaintien tulisi olla täysin laajennettuja ja ottaa huomioon ympäristömuuttujat, erityisesti XDG-standardin mukaiset.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36465886)

- Konfiguraatiotiedostojen tulisi ilmoittaa sijaintinsa ja se, miten asetukset luetaan sisään.
- Konfiguraatiotiedostojen hierarkian ymmärtäminen on tärkeää ristiriitojen ja päällekkäisyyksien välttämiseksi.
- systemd:llä on monimutkainen mutta hyödyllinen lähestymistapa konfiguraatiotiedostojen lataamiseen.

### [Avoimen lähdekoodin ansioluettelon rakentaja ja jäsentäjä](https://www.open-resume.com/)

- OpenResumeBuilderParser on ilmainen ja avoimen lähdekoodin ansioluettelon rakennus- ja jäsentäjätyökalu.
- Se tarjoaa käyttäjäystävällisen käyttöliittymän ja muotoilee ansioluettelosi automaattisesti, mikä säästää aikaa ja estää muotoiluvirheet.
- OpenResumeBuilderParser on suunniteltu erityisesti Yhdysvaltain työmarkkinoita varten, ja siinä korostetaan yksityisyyttä tallentamalla tiedot paikallisesti käyttäjän selaimeen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36470297)

- The Tech Timesin toimittaja kertoo avoimen lähdekoodin ansioluettelon rakentajasta ja jäsentäjästä.
- Rakentaja on suunniteltu auttamaan ihmisiä luomaan helposti ammattimaisia ansioluetteloita sisäänrakennettujen parhaiden käytäntöjen avulla.
- CV:n rakentajan tärkeimpiä ominaisuuksia ovat reaaliaikaiset käyttöliittymäpäivitykset, ATS-ystävälliset formaatit, yksityisyyden suojaan keskittyminen ja tuki olemassa olevien PDF-muotoisten ansioluetteloiden tuomiselle.
- Työkalu sisältää myös ansioluettelon jäsentäjän, jolla voi testata olemassa olevien ansioluetteloiden ATS-lukukelpoisuuden.
- Hacker News -yhteisön palaute osoittaa, että tietyt työkalun uskottavuutta ja kannatusta koskevat väitteet saattavat olla liioiteltuja.
- Joillakin käyttäjillä oli ongelmia ansioluettelon jäsentämisen ja muotoilun kanssa.
- Rakentaja voisi hyötyä parannuksista, kuten tuesta lihavoidun tekstin muotoilulle ja integroinnista JSON-ansioluettelomuodon kanssa.
- Kaiken kaikkiaan avoimen lähdekoodin ansioluettelon rakentajaa kehutaan sen yksinkertaisuudesta, käytettävyydestä ja mahdollisuudesta tasoittaa työnhakijoiden toimintaedellytyksiä.

### [The 'fuck you' pattern](https://cedwards.xyz/the-fuck-you-pattern/)

- Postauksessa käsitellään ohjelmistoteollisuudessa esiintyvää 'pimeiden kuvioiden' käsitettä, joka on tarkoituksellista suunnittelua, joka manipuloi käyttäjiä tiettyihin toimiin.
- Kirjoittaja käyttää uutta termiä 'Fuck You' pattern, joka viittaa erityisesti Instagramin käyttäytymiseen, jossa käyttäjät pakotetaan kirjautumaan sisään, kun he yrittävät selata tiettyä sisältöä.
- Kirjoittaja kertoo kokemuksestaan, kun hän yritti ohittaa kirjautumiskehotuksen ja hänet estettiin IP-tasolla, ja ilmaisee turhautumisensa Instagramia ja sen emoyhtiötä Facebookia kohtaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36467224)

- GlassDoor otti käyttöön vierityksen estävän taktiikan, joka estää käyttäjiä pääsemästä tietoihin ilman rekisteröitymistä tai sisäänkirjautumista, mitä pidetään yrityksen perusarvojen pettämisenä.
- Käyttäjien on jätettävä arvostelu nykyisestä työnantajastaan ennen kuin he pääsevät käsiksi mihinkään tietoihin GlassDoorissa, ja negatiiviset arvostelut voidaan poistaa.
- GlassDoorin taktiikka korostaa tarvetta lisätä sääntelyä ja avoimuutta teknologiateollisuudessa käyttäjien oikeuksien ja yksityisyyden suojaamiseksi.

### [Poikien emotionaalisten tarpeiden huomiotta jättäminen aiheuttaa kansanterveysriskejä](https://www.wbur.org/cognoscenti/2023/06/15/boys-in-crisis-masculinity-andrew-reiner)

- Poikien syvempien tunnetarpeiden huomiotta jättäminen varhaisen itsenäisyyden nimissä voi johtaa kansanterveysriskeihin myöhemmin elämässä.
- Pojat ovat alttiimpia kiusaamisen myrkyllisille vaikutuksille ja raportoivat useammin mielenterveysongelmista.
- Isillä on ratkaiseva rooli poikien emotionaalisen tuen tarjoamisessa, mikä edistää kognitiivista kasvua, hyvinvointia ja vakautta.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36472041)

- Postauksessa käsitellään poissaolevien isien vaikutusta ja isyyden merkitystä lapsen elämässä.
- Tutkimukset osoittavat, että lapsilla, joilla on emotionaalisesti panostavat isät, on yleensä vahvempi itsetunnon tunne ja he menestyvät elämän eri osa-alueilla.
- Instituutiot, jotka edistävät miesten mentorointia ja tarjoavat positiivisia roolimalleja, kuten armeija tai urheilu, ovat tärkeitä poikien terveen kehityksen edistämisessä.

### [XML on tulevaisuus](https://www.bitecode.dev/p/hype-cycles)

- XML:ää pidettiin aikoinaan ohjelmoinnin tulevaisuutena, mutta se osoittautui lähinnä tekniseksi velaksi.
- Teknologiateollisuus on nähnyt monia hypeaaltoja, joissa kehittäjät ottavat jatkuvasti käyttöön uusia työkaluja ja teknologioita arvioimatta perusteellisesti niiden hyviä ja huonoja puolia.
- Suuntaus on yhä enemmän kohti yksinkertaisuutta ja paluuta perinteisempiin teknologioihin, kuten Postgresiin, Vueen ja vanilja-Javaskriptiin.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36466248)

- Kirjoittaja keskustelee turhautumisesta jatkuvasti muuttuviin teknologioihin teknologiateollisuudessa ja tunnustaa tarpeen pysyä ajan tasalla.
- XML nostetaan esiin aikoinaan suosittuna tekniikkana, joka on menettänyt suosionsa, ja JSON esitellään nykyaikaisempana ja tehokkaampana vaihtoehtona.
- Kirjoituksessa kritisoidaan tiettyjen teknologioiden väärinkäyttöä ja korostetaan oikean työkalun valinnan tärkeyttä.

### [Tintin, Hergé ja Chang](https://thewire.in/books/tintin-herge-and-chang-a-friendship-that-changed-the-world)

- Hergén Tintti-sarjakuvat tulivat tunnetuiksi maantieteellisestä ja historiallisesta tarkkuudestaan Hergén ja Chang Chong-Renin välisen ystävyyden ansiosta.
- Chang opetti Hergélle kiinalaista kalligrafiaa, maalaustekniikkaa ja autenttisuuden merkitystä, mikä vaikutti Tintti-sarjakuvien tarkkuuteen.
- Changin inspiroimasta Sinisestä lootuksesta tuli heti menestys, ja se johti Hergén kutsuun Kiinaan.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36468028)

- Ranskalais-belgialaiset sarjakuvat, kuten Tintin, ovat suosittuja ranskankielisten maiden ulkopuolella.
- Ranskalais-belgialaiset sarjakuvat eroavat amerikkalaisista sarjakuvista monin tavoin, muun muassa siinä, että niissä on muita kuin supersankareita, pidempiä numeroita, jotka ilmestyvät harvemmin, ja ne ovat usein saman kirjailijan kirjoittamia.
- Tintti ja Asterix ovat maailmanlaajuisesti tunnettuja ja rakastettuja sarjakuvia, jotka ovat ylittäneet kulttuurirajat ja joista kaikenikäiset ihmiset ympäri maailmaa ovat nauttineet.

## [Kohti "PCB Drone" - Piirilevymoottorin tekeminen, joka saavuttaa 30k RPM](https://www.youtube.com/watch?v=NX7GHqq28uU)

- On julkaistu video, jossa esitellään "PCB Drone", jossa esitellään moottori, joka pystyy saavuttamaan 30 000 kierrosta minuutissa (RPM).
- Tässä projektissa käytetty teknologia käsittää painetusta piirilevystä (PCB) valmistetun dronea muistuttavan laitteen, jolla voidaan saavuttaa huomattavan suuria pyörimisnopeuksia.
- Tämä innovatiivinen kehitystyö on herättänyt tekniikkaan perehtyneiden henkilöiden huomion ainutlaatuisen rakenteensa ja vaikuttavan suorituskykynsä ansiosta.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36465572)

- PCB-dronen luojan työ ja omistautuminen on vaikuttavaa, ja hänen menetelmänsä kehittyvät ajan myötä.
- On havaittu, että tuotteessa on käytetty räpyttelevää valohologrammiteknologiaa, joka on mahdollisesti saanut inspiraationsa luojan konseptista.
- Piirilevydronen kaltaisten laitteistoprojektien luovuus, sinnikkyys ja siisteys kiehtovat monia, myös ohjelmistokehityksessä kokeneempia henkilöitä.

### [WinGPT - tekoälyavustaja Windows 3.1:lle](https://www.dialup.net/wingpt/)

- WinGPT on erityisesti Windows 3.1:lle suunniteltu tekoälyavustaja, joka tarjoaa ominaisuuksia, kuten tutkimus-, viihde- ja tuottavuustukea.
- Tekoälyavustaja on rakennettu käyttäen C:tä ja Windows-standardia API:ta, ja yhteydet OpenAI API -palvelimeen ovat TLS 1.3:n avulla.
- Windows 3.1:n käyttöliittymän rakentamisominaisuuksien rajoitusten vuoksi käyttöliittymäkomponentit oli rakennettava manuaalisesti koodilla, ja käytettävissä olevien vakio-ohjainten joukko on rajallinen.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36472854)

- WinGPT on tekoälyavustaja Windows 3.1:lle, jonka tekijä on rakentanut OpenAI API:n avulla.
- Mielenkiintoisia haasteita WinGPT:n rakentamisessa olivat TLS 1.2:n ja 1.3:n saaminen toimimaan Windows 3.1:ssä ja 16-bittisen Windowsin muistin segmentointiarkkitehtuurin tunteminen.
- WinGPT:n käyttöliittymä rakennettiin käyttämällä pelkkää C-koodia Windows API:n ja rajoitetun valikoiman ohjaimia Windows 3.1:ssä.

### [Zotero Better Notes - tiedonhallinta Zoterossa](https://github.com/windingwind/zotero-better-notes)

- Better Notes on lisäosa Zoteroon, joka on alusta tutkimuksen ja tiedon hallintaan ja organisointiin.
- Better Notes virtaviivaistaa työnkulkujasi tehtävissä, kuten papereiden lukemisessa, kommentoinnissa, muistiinpanojen tekemisessä ja metatietojen analysoinnissa.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten tiedon fragmenttien yhdistäminen muistiinpanolinkkien avulla, tiedon analysoinnin automatisointi muistiinpanomallien avulla, synkronointi Markdown-tiedostojen kanssa ja muistiinpanojen vieminen eri muodoissa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36465243)

- Käyttäjät suosittelevat Obsidiania muistiinpanoratkaisuksi, joka on korvannut kaikki muut muistiinpanotyökalut.
- Muistiinpanojen jakaminen muiden kanssa ja Markdown-taulukoiden muokkaaminen Obsidianissa voi kuitenkin olla haastavaa.
- Käyttäjät suosittelevat Obsidian Webpage Exportin kaltaisten lisäosien käyttöä Obsidianin muuttamiseksi staattisten sivustojen luojaksi tai Zoteron käyttöä akateemisten lehtien artikkeleiden tuottamiseen ja niiden syöttämiseen Obsidianiin.

### [Amazonin sademetsästä löytyi kahdeksan mailin mittainen jääkauden petojen friisi (2020)](https://www.cnn.com/style/article/amazon-rainforest-ice-age-paintings-scli-intl/index.html)

- Tutkijat ovat löytäneet Amazonin sademetsästä tuhansia kalliotaidekuvia, jotka kuvaavat jääkauden olentoja, kuten mastodoneja ja jättiläislaiskiaisia.
- Maalaukset ovat peräisin noin 11 800-12 600 vuoden takaa, ja ne tarjoavat katsauksen alueen varhaisimpien ihmisasukkaiden elämään.
- Löydöt ovat osa laajempaa hanketta, jonka tavoitteena on dokumentoida ja tutkia alueen kalliotaidetta sekä ymmärtää ihmisen läsnäolon vaikutusta luonnon monimuotoisuuteen.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36470058)

- Amazonin sademetsästä löydetty kalliotaide kuvaa jääkauden megaeläimiä, kuten jättiläislaiskiaisia, mastodoneja ja hevosia.
- Maalausten arvioidaan olevan noin 12 000 vuotta vanhoja, ja ne tarjoavat tietoa ihmisten ja näiden eläinten rinnakkaiselosta.
- Paikalle, josta taide löydettiin, on vaikea päästä, ja se vaatii rahti- tai tilauslentokoneen, venematkan ja patikointia.
