---
localized_date: 30. kesäkuuta 2023
top_news: Korkein oikeus kumoaa positiiviset toimet korkeakoulujen sisäänpääsyssä
---



## 30. kesäkuuta 2023

### [Korkein oikeus kumoaa positiiviset toimet korkeakoulujen sisäänpääsyssä](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Korkein oikeus on kumonnut sellaisten korkeakoulujen ja yliopistojen positiivisia toimia koskevan politiikan, jotka käyttävät rotua tekijänä sisäänpääsyyn liittyvissä päätöksissä, ja todennut, että ne ovat laitonta rotuun perustuvaa syrjintää ja rikkovat perustuslain 14. lisäystä.
- Ylituomari John G. Roberts Jr. totesi, että perustuslaki kieltää ihmisten erilaisen kohtelun heidän rotunsa perusteella ja että opiskelijoita tulisi kohdella heidän kokemustensa perusteella yksilöinä, ei rodun perusteella.
- Tuomioiden vaikutus on todennäköisesti rajallinen Kaliforniassa, sillä osavaltiossa on jo kielletty rodun käyttö valintatekijänä julkisissa yliopistoissa, mutta tuomio laajentaa kiellon koskemaan myös yksityisiä yliopistoja.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- Korkeimman oikeuden päätös positiivisista toimista korkeakoulujen sisäänpääsyssä on herättänyt keskustelua sen tehokkuudesta eriarvoisuuden poistamisessa.
- Joidenkin mielestä rotu ei saisi olla ainoa painopiste, vaan sen sijaan olisi otettava huomioon sosioekonomiset tekijät.
- Keskustelussa korostetaan historiallisten vääryyksien käsittelemisen monimutkaisuutta, syrjinnän taustan ymmärtämisen tärkeyttä ja tarvetta parantaa koulutusta ja heikommassa asemassa olevien yhteisöjen mahdollisuuksia.

### [Valve ei enää halua julkaista pelejä, joissa on tekoälyn tuottamaa sisältöä?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Valve ei ole enää halukas julkaisemaan pelejä, jotka sisältävät tekoälyn luomaa sisältöä, vedoten mahdollisiin immateriaalioikeuksiin liittyviin oikeudellisiin ongelmiin.
- Päätös tuli sen jälkeen, kun eräs kehittäjä yritti julkaista peliä, jossa oli tekoälyn luoma sisältö, ja sai Valvelta viestin, jossa todettiin, ettei kehittäjällä ollut tarvittavia oikeuksia taideaineistoon.
- Tämä Valven liike viittaa siihen, että he ovat varovaisia tekoälyn tuottamaan sisältöön liittyvien mahdollisten tekijänoikeusrikkomusten suhteen, ja sillä voi olla vaikutuksia tekoälyn tulevaisuuteen pelikehityksessä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve ei enää julkaise pelejä, joissa on tekoälyn tuottamaa sisältöä ilman todisteita harjoitusdatan omistusoikeudesta.
- Päätöksellä pyritään välttämään tekijänoikeusrikkomuksista aiheutuva oikeudellinen vastuu.
- Valven politiikka heijastaa heidän huoltaan tekijänoikeuksien suojaamisesta ja herättää kysymyksiä ihmisen ja koneen tuottaman sisällön välisestä erosta.

### [The Awk Programming Language, Second Edition](https://awk.dev/)

- "The AWK Programming Language" -kirjan toinen painos julkaistaan pian, ja se heijastaa Awk-kielessä ja tietokonemaailmassa tapahtuneita muutoksia vuoden 1988 ensimmäisen painoksen jälkeen.
- Kirja sisältää historiallisia dokumentteja, koodinpätkiä ja esseitä Awk-kielestä ja siihen liittyvistä aiheista, jotta lukijat saavat lisää mielenkiintoista ja hyödyllistä materiaalia.
- Awk:sta on useita toteutuksia, ja lukijat voivat tutustua Awk:n lähdekoodiin GitHubissa ja Gawk:n julkaisuihin GNU:n verkkosivustolla sekä löytää Arnold Robbinsin kokoaman luettelon muista Awk-toteutuksista.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- "The Awk Programming Language" -kirjan toinen painos on ilmestymässä, ja Brian Kernighan on tehnyt siihen päivityksiä ja uudelleenjärjestelyjä.
- Kirjan ensimmäiset luvut käsittelevät käytännönläheistä tietojenkäsittelyä, erityisesti CSV-tiedostojen kanssa.
- Gawkiin ja awkiin tulee uusi "--csv"-vaihtoehto, joka sallii oikean CSV-syöttötilan ja käsittelee lainausmerkkisten ja monirivisten kenttien jäsentämistä.

### [Pythonin standardikirjastoon piilotetut CLI-työkalut](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- Pythonin standardikirjasto sisältää piilotettuja CLI-työkaluja, joita voi käyttää suoraan terminaalista komennolla `python -m`.
- Esimerkkejä näistä työkaluista ovat kyky purkaa tiedostoja, ajaa paikallista web-palvelinta, tulostaa JSONia ja luoda kalentereita.
- Nämä työkalut voivat olla hyödyllisiä kehittäjille, jotka haluavat suorittaa nopeasti tiettyjä tehtäviä asentamatta lisäohjelmia.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- Pythonin standardikirjasto sisältää CLI-työkaluja, jotka ovat piilossa ja joita ei tunneta laajalti.
- Yksi esimerkki on re.Scanner-työkalu, joka on regex-pohjainen tokenizer, joka puuttuu virallisesta dokumentaatiosta.
- Nämä CLI-työkalut tarjoavat käteviä ja tehokkaita toimintoja, joita voidaan käyttää erilaisiin tehtäviin, kuten JSON:n kaunistamiseen tai yksinkertaisen HTTP-palvelimen käyttämiseen.

### [Kagi kerää 670 000 dollaria](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Kagi on kerännyt 670 000 dollaria SAFE note -sijoituskierroksella, joka on sen ensimmäinen ulkoinen varainhankinta tähän mennessä. Kagi sai tukea 42 akkreditoidulta sijoittajalta, joista monet ovat Kagin käyttäjiä.
- Varat käytetään uusien ja nykyisten tuotealoitteiden nopeuttamiseen ja jäsenten tuote-etuuksien parantamiseen.
- Kagi keskittyy inhimillistämään verkkoa ja tarjoamaan rajoittamattoman pääsyn puolueettomaan tietoon samalla kun se asettaa käyttäjiensä edun etusijalle.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Hakukone- ja verkkoselainyritys Kagi on kerännyt 670 000 dollarin rahoituksen akkreditoiduilta sijoittajilta.
- Kagi pyrkii tarjoamaan uudenlaisen, mainoksettoman hakukoneen ja selaimen, jossa keskitytään käyttäjien yksityisyyteen ja laadukkaisiin hakutuloksiin.
- Rahoitus tukee yrityksen kasvua ja kehitystä, minkä ansiosta Kagi voi laajentaa tarjontaansa ja parantaa hakukoneen ja selaimen ominaisuuksia.

### [Hirviömäiset gravitaatioaallot havaittu ensimmäistä kertaa](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Tutkijat ovat käyttäneet pulsareita, galaktisen naapuruston majakkatähtiä, havaitakseen ensimmäistä kertaa hirviömäisiä gravitaatioaaltoja.
- Aallot ovat paljon suurempia ja pidempiä kuin vuonna 2015 havaitut aallot, ja niiden aallonpituus on jopa kymmeniä valovuosia.
- Tämä löytö voi antaa todisteita tuhansien supermassiivisten mustien aukkojen parien olemassaolosta maailmankaikkeudessa ja niiden sulautumisista, joita tutkitaan tarkemmin Laser Interferometer Space Antenna (LISA)

- lennolla.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Tutkijat ovat havainneet gravitaatioaaltoja, mikä vahvistaa Albert Einsteinin yleisen suhteellisuusteorian tärkeän ennusteen.
- Näiden aaltojen havaitseminen interferometrian avulla antaa vahvan todisteen mustien aukkojen ja neutronitähtien olemassaolosta.
- Tämä läpimurto mahdollistaa maailmankaikkeuden väkivaltaisten ja energeettisten prosessien tutkimisen, mikä vaikuttaa kosmoksen ymmärtämiseen.

### [WHO:n raporttien mukaan aspartaamimakeutusaine julistetaan mahdolliseksi syöpäriskiksi](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Maailman terveysjärjestön syöpätutkimusosasto valmistautuu tiettävästi julistamaan tuhansissa tuotteissa käytettävän keinotekoisen makeutusaineen aspartaamin "mahdollisesti syöpää aiheuttavaksi ihmiselle".
- Aspartaamia on käytetty laajalti 1980-luvulta lähtien, ja saatavilla olevaa näyttöä tarkastelleet sääntelyviranomaiset ovat antaneet luvan käyttää sitä maailmanlaajuisesti.
- On olemassa näyttöä, joka herättää kysymyksiä aspartaamin mahdollisesta vaikutuksesta syöpäriskiin, mutta varmojen johtopäätösten tekemiseksi tarvitaan lisätutkimuksia.

#### [Teollisuuden reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Maailman terveysjärjestö WHO saattaa ranskalaistutkimuksen perusteella luokitella laajalti käytetyn keinotekoisen makeutusaineen aspartaamin mahdolliseksi syöpäriskiksi.
- Asiantuntijat kiistelevät aspartaamin syöpää aiheuttavasta potentiaalista ja tutkimuksen tuloksista.
- Käynnissä oleva keskustelu korostaa, että on tärkeää laatia selkeät ohjeet ja tiedottaa aspartaamin ja muiden aineiden riskitasoista.

### [Bill C-18: Google poistaa uutislinkit Kanadassa verkkouutislain vuoksi](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google poistaa uutislinkkejä Kanadassa uuden verkkouutislain Bill C-18:n vuoksi.
- Googlen siirto on vastaus lain vaatimukseen, jonka mukaan teknologiayritysten olisi pakko maksaa uutiskustantajille sisällöstä.
- Googlen uutislinkkien poistaminen on herättänyt kiinnostusta ja huolta tekniikkaan perehtyneiden henkilöiden keskuudessa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Kanadan lakiehdotus C-18 kohdistuu Googleen ja Metaan ja vaatii niitä poistamaan uutislinkit ja maksamaan rojalteja uutisjulkaisuille.
- Kriitikot väittävät, että laki vahingoittaa internetin avointa luonnetta ja häiritsee tiedonsaantia.
- Laki herättää kysymyksiä "uutissisällön" määritelmästä, vaikutuksista kanadalaisiin uutisorganisaatioihin ja toisten työn rahaksi muuttamisen eettisistä vaikutuksista.

### [Github.com ei toimi](https://github.com/status)

- GitHub, suosittu alusta ohjelmistoprojektien isännöintiin ja yhteistyöhön, koki tilapäisen käyttökatkoksen.
- Katkos aiheutti sen, että verkkosivusto ei ollut tilapäisesti käyttäjien käytettävissä.
- Ongelma on sittemmin korjattu, ja GitHub on jälleen toiminnassa.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- GitHub.com-sivustolla on tällä hetkellä katkos.
- Käyttäjät eivät pääse arkistoihinsa, ja myös tilasivu on alhaalla.
- GitHubin käyttökatkoksia on esiintynyt usein viime kuukausina, mikä on herättänyt huolta vakaudesta ja luotettavuudesta.

### [Ohjelmointikielet menevät yli ja ohi](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- Kirjoittaja keskustelee nykyisten ohjelmointikielten rajoituksista ja tuo esiin ohjelmointikielten parannusmahdollisuuksia.
- Kirjoittaja esittelee Dafnyn, kielen, joka tarjoaa kehittyneitä staattisia tarkistusominaisuuksia, jotka mahdollistavat jälkiehtojen tarkistamisen kääntämisaikana.
- Dafny mahdollistaa sellaisten funktioiden kehittämisen, jotka ovat todistettavasti oikeita ilman laajaa testausta, mikä tekee siitä ainutlaatuisen ja tehokkaan työkalun ohjelmistokehityksessä.

#### [Alan reaktiot](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny on ohjelmointikieli, joka tukee muodollista verifiointia ja voi todistaa ohjelmien ominaisuuksia, mikä parantaa ohjelmistojen luotettavuutta ja oikeellisuutta.
- Myös muut työkalut ja kielet, kuten Ada, SPARK ja ACL2, tukevat muodollista verifiointia, ja niillä on reaalimaailman sovelluksia.
- Keskustelu funktionaalisen ohjelmoinnin, staattisen tyypityksen ja robustin koodin kirjoittamisen käytännöllisyydestä ja hyödyistä.

</Steps>
