---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [Reifenstaub macht den größten Teil des Mikroplastiks im Meer aus](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Eine kürzlich durchgeführte Studie hat ergeben, dass der Großteil des Mikroplastiks im Meer aus Reifenstaub stammt, der Meereslebewesen und möglicherweise auch der menschlichen Gesundheit schaden kann.
- Die Studie ergab auch, dass die Emissionen von Reifenstaub bei Elektrofahrzeugen (EVs) aufgrund ihres Gewichts und hohen Drehmoments noch höher sind.
- Die Regulierungsbehörden gehen dieses Problem an, indem sie Normen für Reifen- und Bremsenemissionen einführen, während die Hersteller an alternativen Reifenzusammensetzungen und Methoden zur Erfassung des Partikelausstoßes forschen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- In dem Gespräch werden mehrere Themen im Zusammenhang mit den Auswirkungen des Verkehrs auf die Umwelt erörtert, wobei der Reifenstaub als wichtige Quelle für Mikroplastik im Meer und die schädlichen Auswirkungen des Autoverkehrs auf die Luft- und Oberflächenverschmutzung hervorgehoben werden.
- Sie erforscht die Möglichkeiten und Vorteile eines Lebens ohne Privatfahrzeuge in Vorstädten, stellt die Nachhaltigkeit der Infrastruktur in Vorstädten in Frage und untersucht die Auswirkungen verschiedener Energiequellen, insbesondere von Elektrofahrzeugen, auf die Umwelt.
- Ein einzigartiger Aspekt der Diskussion ist die mögliche Verwendung von Löwenzahn als nachhaltige Quelle für Gummi zur Reifenherstellung, die Debatte über Autos im Vergleich zu öffentlichen Verkehrsmitteln, gewichtsabhängige Steuern und die Besorgnis über kraftstoffineffiziente Fahrzeuge.

## [Bing ChatGPT image jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- Dem Autor ist es gelungen, ein Captcha mit Bing zu interpretieren, indem er die visuellen Eingabeaufforderungen geändert hat.
- Sie haben Screenshots in ihren Beitrag eingefügt, um die Darstellung des Captcha durch Bing zu zeigen.
- Dies stellt einen interessanten Anwendungsfall für die Fähigkeit von Bing dar, Captcha-Bilder zu verstehen und zu interpretieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- Der Dialog befasst sich mit einer Reihe von Themen im Zusammenhang mit KI-Sprachmodellen, einschließlich ihrer Einschränkungen, potenziellen Gefahren und ihrer Fähigkeit, Befehle zu befolgen.
- Es werden Konzepte wie der Gefängnisausbruch von LLMs (Large Language Models), ihre Manipulation durch Social Engineering und die Schwierigkeit, LLMs an gewünschte Verhaltensweisen anzupassen, diskutiert.
- Ethische Fragen, Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, Forderungen nach mehr Transparenz und Sicherheitsmaßnahmen sowie Parallelen zu Science-Fiction sind ebenfalls Teil der Diskussion und beleuchten die Komplexität und Risiken, die mit KI-Sprachmodellen verbunden sind.

## [Auf Wiedersehen Ganzzahlen, hallo UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite hat ein Update veröffentlicht, mit dem ein neues Produkt, nämlich Login Blog Support, und wichtige Verbesserungen eingeführt werden, mit der Einbeziehung von UUIDv7 für die Datenspeicherung als deren Hauptschlüssel.
- UUIDv7, ein System zur eindeutigen Identifizierung, wird aufgrund seiner vorteilhaften Eigenschaften sowohl von sequentiellen als auch von UUID-Schlüsseln verwendet. Es kodiert einen Zeitstempel in den Bezeichner, was die Datenbankleistung verbessert, die Notwendigkeit einer koordinierten Bezeichnergenerierung beseitigt und die Anwendungslogik vereinfacht.
- Das Unternehmen erwägt, seine Verbesserungen durch das Sharding seiner größten Postgres-Datenbank zu erweitern und in Zukunft möglicherweise UUIDv8 zu verwenden, obwohl der Speicherbedarf aufgrund der allgemeinen Vorteile nur geringfügig steigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf die Verwendung von UUIDs (Universally Unique Identifiers) in verteilten Systemen, wobei es unterschiedliche Meinungen über deren Sicherheit und Praktikabilität gibt, sowie Vorschläge für Alternativen wie Cuid2 und UUIDv4.
- Die Auswirkungen zufälliger IDs auf die Systemleistung, das Sharding von Datenbanken und die Beziehung zwischen Datenlokalität und Abfrageeffizienz wurden ebenfalls zum Gesprächsthema, was die Komplexität der Entwicklung und Optimierung verteilter Systeme verdeutlicht.
- Schließlich werden verschiedene Versionen von UUIDs, wie UUIDv7, ULIDs und KSUIDs, ihre Vorteile und Grenzen sowie die Verwendung von eindeutigen IDs in GIS-Anwendungen (Geografische Informationssysteme) erörtert, was den Bedarf an kürzeren ID-Darstellungen unterstreicht.

## [Influxdb hat den Wechsel von Go zu Rust vollzogen](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, eine Open-Source-Datenbank für Zeitreihen, hat fast seinen gesamten Code (99,5 %) von Go zu Rust konvertiert, da dieser leistungsfähiger ist, besser mit Fehlern umgeht, nebenläufiger ist und sich besser mit anderen Open-Source-Anwendungen integrieren lässt.
- Die Neufassung, die etwa drei Jahre dauerte, sollte Anforderungen wie unbegrenzte Kardinalität, verbesserte Analyseabfragen und Kompatibilität mit SQL und größeren Ökosystemen erfüllen.
- Die Umstellung auf Rust hat zu erheblichen Leistungsverbesserungen in der neuen Version von InfluxDB in ihrer Cloud-Umgebung geführt. In den Diskussionen werden auch der Entwicklungsprozess, die Verwendung der DataFusion-Abfrage-Engine und Vergleiche mit TimescaleDB und ClickHouse behandelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, eine Zeitseriendatenbank, hat mit der Umstellung von der Programmiersprache Go auf Rust begonnen und damit das Interesse der Nutzer und Debatten über die Vorteile des Umschreibens von Software geweckt.
- Einige Benutzer sind aufgrund von Skalierungsproblemen mit InfluxDB auf alternative Datenbanken wie TimescaleDB und ClickHouse umgestiegen, während andere die Vorteile von TimescaleDB wie HA, Backups und Verwaltung loben.
- Trotz der Entwicklung von InfluxDB v3 wird InfluxDB v1 aufgrund seiner Einfachheit und Kompatibilität weiterhin häufig verwendet. Die Entscheidung, zu Rust zu wechseln, wurde durch potenzielle Leistungsverbesserungen und den Rust-Compiler motiviert und stieß sowohl bei den Entwicklern als auch beim InfluxData-Team auf Skepsis und Optimismus.

## [DMARC lernen und testen](https://www.learndmarc.com)

- Die Konsole "DMARC lernen und testen" bietet eine visuelle Darstellung der E-Mail-Serverkommunikation und informiert die Benutzer über SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) und DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Die Benutzer können zunächst eine E-Mail an eine zugewiesene Adresse senden und haben die Möglichkeit, E-Mails zu fälschen, zufällige Beispiele zu laden, DMARC-Kenntnisse zu testen und E-Mail-Kopfzeilen einzufügen.
- Die Plattform garantiert, dass sie die E-Mail des Benutzers ausschließlich für die Überprüfung der DMARC-Einrichtung verwendet und keine Benutzerdaten speichert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- In der Forumsdiskussion werden sowohl die Stärken als auch die Schwächen von DMARC bei der Verhinderung von E-Mail-Spoofing hervorgehoben, wobei die Teilnehmer vorschlagen, dass BIMI die Sicherheit erhöhen und visuelle Logos für vertrauenswürdige Korrespondenz bereitstellen könnte.
- SPF und DKIM werden als anfällig für E-Mail-Spoofing hervorgehoben, und DMARC ist auf ihre erfolgreiche Authentifizierung angewiesen, was zu einem Dialog über Risikomanagement und Verbesserungen der Branchenstandards für die E-Mail-Authentifizierung führt.
- Während die Diskussion auch andere Themen wie Apples "Hide My Email"-Dienst, E-Mail-Fehler, veralteten JavaScript-Code und die Bedeutung von Protokollen wie TLS und SSL umfasste, lag der Schwerpunkt auf der Verbesserung der E-Mail-Sicherheit gegen Spoofing.

## [12.000 Jahre alte realistische menschliche Statue wurde ausgegraben](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- An den historischen Stätten Göbeklitepe und Karahantepe in der Türkei wurden neue Funde gemacht, die weitere Einblicke in prähistorische Kunst und antike Siedlungen bieten.
- In Göbeklitepe wurde eine bemalte Wildschweinstatue entdeckt, die vermutlich die erste bemalte Skulptur aus dieser Zeit ist.
- In Karahantepe wurde eine lebensechte menschliche Statue mit realistischem Ausdruck ausgegraben, die ein bei einer früheren Ausgrabung entdecktes Relief widerspiegelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Archäologen entdeckten in Göbekli Tepe in der Türkei eine 12.000 Jahre alte Statue, die das herkömmliche Verständnis vom Beginn der menschlichen Zivilisation in Frage stellt.
- Die Entdeckung deutet darauf hin, dass komplizierte Kunstwerke möglicherweise schon früher existierten als bisher angenommen, was zu Diskussionen über die Wurzeln der menschlichen Zivilisation führt.
- Andere neuere Entdeckungen an der Stätte, wie steinerne Megalithen und zusätzliche Statuen, geben einen tieferen Einblick in die antike Kunst und Kultur und lösen Debatten über die Definition der Vorgeschichte und die Genauigkeit der Datierungsmethoden aus.

## [Gut, ich führe eine Regressionsanalyse durch, aber sie wird Sie nicht glücklich machen.](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- Der Autor ist der Ansicht, dass vereinfachte Analysen, die sich auf wichtige allgemeine Wahrheiten konzentrieren, in öffentlichen Debatten mehr Gewicht haben.
- Die Diskussion dreht sich um die Korrelation zwischen der Parteizugehörigkeit der Bundesstaaten, den COVID-19-Impfraten und den Sterberaten.
- Die Analyse zeigt, dass Alter und Impfraten einen großen Teil der Diskrepanz zwischen den COVID-19-Todesraten in den verschiedenen Staaten ausmachen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Die Diskussionen umfassten ein breites Spektrum von Themen im Zusammenhang mit der COVID-19-Pandemie, wie z. B. die Wirksamkeit der Schutzmaßnahmen, die Krankenhauskapazität, die Auswirkungen der Politik, die durch die Pandemie ausgelösten Ängste und die möglichen Auswirkungen auf die Tierpopulationen.
- In dem Diskurs wurden gegensätzliche Ansichten und Meinungen deutlich, darunter Skepsis und Unterschätzung bestimmter Sachverhalte, die Betonung der Notwendigkeit zuverlässiger Daten, die Schwierigkeit, bestimmte Themen offen zu diskutieren, und das Plädoyer für spezifischere Forschung und Investitionen im Gesundheitswesen.
- Sie unterstreicht, wie wichtig es ist, ein klares Verständnis und einen offenen Dialog über die vielfältigen Auswirkungen von COVID-19 auf die Gesellschaft zu pflegen, insbesondere im Hinblick auf die Gesundheitsversorgung und politische Maßnahmen.

## [Mozillas Midlife-Crisis hat es vom Pionier zu Googles seltsamem Nachbarn gemacht](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Mozilla, bekannt für seinen vollständig quelloffenen Firefox-Browser und seine umfangreiche Sicherheitsforschung, wird wegen mangelnder Innovation und verpasster Chancen kritisiert.
- Berichten zufolge hat das Unternehmen einige wertvolle Technologien fallen gelassen und es versäumt, andere zu nutzen, was zu Vorschlägen geführt hat, sich mehr auf Power-User einzustellen und sich von Konkurrenten wie Chrome zu unterscheiden.
- Der Autor ermutigt Mozilla, seinen übersehenen Messaging-Client Thunderbird wiederzubeleben und erinnert an einflussreiche Erfindungen der Vergangenheit wie die Programmiersprache Rust und den ursprünglichen Netscape-Webbrowser.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- Die Diskussionen drehen sich um verschiedene Themen, die Mozilla, Firefox und die Technologiebranche im Allgemeinen betreffen, darunter Mozillas Konkurrenz zu Google Chrome und die Sorge um seinen sinkenden Marktanteil.
- Es gibt eine Debatte über die Vorzüge verschiedener Webbrowser, Diskussionen über die Auswirkungen von Managergehältern auf Unternehmen und Spekulationen über die Rolle von Mozilla bei Rust und Thunderbird.
- Zu den Gesprächen gehören auch Vergleiche zwischen Programmiersprachen wie Rust und Go, Kritik an Googles wettbewerbsfeindlichen Praktiken und Diskussionen über die Benutzerfreundlichkeit, die Leistung und die Ad-Blocking-Funktionen von Firefox im Vergleich zu Chrome.

## [DALL-E 3 ist jetzt in Bing öffentlich zugänglich](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- Der Bildersuche Image Creator, der von DALL-E unterstützt wird, kann mithilfe von künstlicher Intelligenz (KI) Bilder auf der Grundlage von Texteingaben generieren.
- Das Tool steht auf der Bing-Plattform von Microsoft zur Verfügung, und durch seine Nutzung erklären sich die Nutzer mit den Bedingungen einverstanden, die mit Microsofts Rewards und dem Bing Image Creator einhergehen.
- Nutzer des Tools erhalten E-Mails zu Microsoft Rewards und Benachrichtigungen über den Bing Image Creator.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- Der Diskurs konzentriert sich auf DALL-E 3, ein Modell zur Bilderzeugung, das jetzt auf Bing verfügbar ist, wobei einige Debatten über die Verwendung von Discord und potenzielle Fragen der Skalierbarkeit und Umweltauswirkungen geführt werden.
- Die Nutzer zeigen ihre Vorlieben für Bing und ChatGPT auf und hinterfragen die Strategien und die Beteiligung von Microsoft an OpenAI, während sie auch die Sicherheitsrichtlinien für Inhalte berücksichtigen.
- Elemente von KI-Übersetzungssystemen, Bilderzeugungsfunktionen und die Unterschiede zwischen Bing Chat und ChatGPT waren ebenfalls Teil der Diskussion.

## [Pulsare, nicht dunkle Materie, erklären die Antimaterie in der Milchstraße](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- Der Fermi-Satellit der NASA entdeckte, dass die Häufigkeit von Antimaterie-Teilchen im Zentrum der Milchstraße wahrscheinlich auf Pulsare zurückzuführen ist und nicht auf dunkle Materie, wie bisher angenommen wurde.
- Pulsare, die durch ihre relativistischen Jets und ihr sich schnell bewegendes Material Materie-Antimaterie-Paare erzeugen, stellen die frühere Annahme in Frage, dass die dunkle Materie die Quelle der Antimaterie ist.
- Die Studie nutzte die aktuellste hochauflösende kosmische Hochenergiekarte, die vom Fermi-Satelliten erstellt wurde, und zeigt, dass weitere Untersuchungen notwendig sind, um die schwer fassbare Natur der dunklen Materie zu verstehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht die dunkle Materie und ihre mögliche Rolle bei der Erklärung verschiedener astronomischer Phänomene, was die Komplexität und Vielfalt der wissenschaftlichen Theorien verdeutlicht.
- Es gibt Hinweise darauf, dass Pulsare für die Antimaterie in der Milchstraße verantwortlich sein könnten, was eine neue Perspektive hinsichtlich der Natur und des Ursprungs der Antimaterie eröffnet.
- Der Dialog unterstreicht die Grenzen bestehender Modelle und die Notwendigkeit zusätzlicher Forschung zur dunklen Materie, wobei auch die Lichtgeschwindigkeit, alternative Theorien und die Bedeutung des Vertrauens in etablierte wissenschaftliche Theorien angesprochen werden.

## [Jugendliche werden Tag und Nacht mit Telefonaufforderungen überflutet, so eine Studie](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- Der Bericht von Common Sense Media zeigt sich besorgt über die große Anzahl von Benachrichtigungen, die Kinder und Jugendliche täglich erhalten, auch während der Schulzeit und nachts.
- Die Studie zeigt, dass die Hälfte der 11- bis 17-Jährigen mindestens 237 Benachrichtigungen pro Tag erhält, einige sogar bis zu 5.000 innerhalb von 24 Stunden.
- Der Bericht fordert Schulen und Eltern auf, den Umgang der Kinder mit Bildschirmen und Telefonen zu steuern, da die ständige Flut von Benachrichtigungen die kognitiven Fähigkeiten, das Gedächtnis und die Aufmerksamkeitsspanne beeinträchtigen kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- Das Hauptproblem sind die Unannehmlichkeiten, die durch die übermäßigen und irrelevanten Benachrichtigungen von verschiedenen Apps auf Smartphones verursacht werden, und die Nutzer sind frustriert über die fehlenden Kontroll- und Anpassungsmöglichkeiten.
- Es werden strengere Vorschriften für App-Entwickler und die Verwendung von Drittanbieter-Apps zum Filtern unerwünschter Benachrichtigungen gefordert.
- In den Diskussionen wird auch auf die Herausforderung hingewiesen, Benachrichtigungen auf den Smartphones der Kinder zu verwalten, sowie auf mögliche negative Auswirkungen auf die psychische Gesundheit aufgrund übermäßiger Nutzung der Technologie.

## [Sag niemals nein, aber selten ja (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- Der Autor betont, wie wichtig es ist, Ablenkungen zu vermeiden und sich auf die wichtigsten Ziele zu konzentrieren.
- Dennoch betonen sie, wie wichtig es ist, für neue Möglichkeiten und Ideen offen zu sein.
- Sie berichten von ihren persönlichen Erfahrungen mit der vorsichtigen Prüfung ihrer Genehmigungen, um sicherzustellen, dass sie mit ihren Zielen übereinstimmen, und schlagen vor, Bedingungen für die Annahme von Vorschlägen festzulegen, die Ihr Unternehmen positiv verändern können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- Der Artikel rät zu einer Strategie, die darin besteht, potenziellen Kunden nur selten "Ja" zu sagen und die Grenzen des Auftrags transparent zu machen.
- Es wird davor gewarnt, hohe Preise für Aufträge zu verlangen, bei denen es an Erfahrung oder Interesse mangelt, da dies zu unzufriedenen Kunden führen kann.
- In den Kommentaren wird darauf hingewiesen, dass die Annahme von höher bezahlten, unerwünschten Aufgaben den Zeitmangel beheben kann, und es wird auf einen separaten Artikel über wirksame Verhandlungsstrategien zum Ausgleich der Kundenzufriedenheit verwiesen.

## [WFH hat die Erwerbsbeteiligung von Menschen mit Behinderungen deutlich erhöht](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- Der Artikel befasst sich mit den Auswirkungen der Fernarbeit auf die Produktivität und stellt fest, dass hybride Arbeitsmodelle zu leichten Produktivitätssteigerungen führen können, während sich die vollständige Fernarbeit leicht nachteilig auswirken kann, wenn sie nicht ordnungsgemäß verwaltet wird.
- Das Modell der Heimarbeit kann jedoch die Gemeinkosten der Unternehmen erheblich senken und damit die Rentabilität steigern.
- In dem Artikel werden mehrere Studien und Daten hervorgehoben, die den positiven Einfluss der Fernarbeit auf Produktivität und Kosteneinsparungen belegen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Die Arbeit von zu Hause aus (WFH) hat Menschen mit Behinderungen neue Beschäftigungsmöglichkeiten eröffnet und ihnen den Wiedereinstieg ins Berufsleben ermöglicht.
- Es gibt Debatten über die Auswirkungen und die Relevanz von WFH auf Gewerbeimmobilien sowie einen Vorschlag, diese in Wohnungen umzuwandeln, wenn Tech-Arbeiter die Städte verlassen.
- Es wurden Bedenken über voreingenommene Praktiken geäußert, die sich aus den Leitlinien der Sozialversicherungsbehörde und den Online-Bewerbungen ergeben, bei denen häufig persönliche Daten abgefragt werden, obwohl versprochen wurde, dass diese nicht für Diskriminierungen verwendet werden.

## [Könnte die EU die Hardwarehersteller dazu zwingen, funktionierende Treiber für Linux zu entwickeln?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- Die Europäische Union (EU) erwägt die Einführung von Vorschriften, die Hardwarehersteller verpflichten, voll funktionsfähige Treiber für Linux, ein beliebtes Open-Source-Betriebssystem, zu entwickeln.
- Die Meinungen darüber, wie die Verfügbarkeit von Treibern für Linux am besten sichergestellt werden kann, gehen auseinander und reichen von gesetzlichen Vorgaben über Open-Sourcing von Treibern bis hin zu Steuererleichterungen als Anreiz.
- Die Debatten drehen sich auch um die Herausforderungen im Zusammenhang mit Open-Source-Hardware, die Anforderung einer offenen Dokumentation, die Reparierbarkeit und das Gleichgewicht zwischen Datenschutz, Kosten, Marktauswirkungen und Innovation. Die Meinungen über die Notwendigkeit eines Eingreifens der EU in dieser Angelegenheit sind geteilt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- Der Diskurs dreht sich um die Möglichkeit, Vorschriften zur Trennung von Software- und Hardware-Unternehmen im Technologiesektor durchzusetzen.
- Das Ziel solcher Regelungen ist es, den Wettbewerb zu fördern und gleichzeitig die Bindung an einen bestimmten Anbieter zu verhindern, obwohl Bedenken geäußert wurden, wie sich diese Maßnahmen auf die Nutzererfahrung und die Innovation auswirken würden.
- Zu den Aspekten der Debatte gehören offene Standards, Tech-Giganten wie Apple und Microsoft, Gerätekompatibilität, Hardware-Software-Integration und die Beteiligung der Regierung. Weitere Punkte sind das Recht auf Reparatur und die Auswirkungen von Vorschriften für Hardwarehersteller.

## [MyPowerbank hackt Santander-Fahrräder, damit Londoner Obdachlose ihre Handys aufladen können](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Der Designer Luke Talbot hat MyPowerbank entwickelt, ein tragbares Handy-Ladegerät für Obdachlose. Es kann an Leihfahrrädern befestigt werden und wird durch Rückwärtsfahren mit Strom versorgt.
- MyPowerbank passt an die Ketten der Santander-Fahrräder von Transport for London. Die beim Treten erzeugte Energie wird in den Batterien gespeichert. 25 Minuten Treten reichen aus, um das Telefon vollständig aufzuladen.
- Talbot beabsichtigt, das Design für die Produktion fertig zu stellen und mit einer Wohltätigkeitsorganisation oder Nichtregierungsorganisation zusammenzuarbeiten, um die Ladegeräte an Obdachlose zu verteilen, die oft keinen Zugang zu zuverlässigen Lademöglichkeiten haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- MyPowerbank, ein Projekt in London, hat Santander-Fahrräder so umgebaut, dass Obdachlose ihre Handys aufladen können.
- Die Initiative hat eine Debatte über ihre Praktikabilität und Effizienz ausgelöst und die Notwendigkeit zugänglicher Auflademöglichkeiten für Obdachlose unterstrichen.
- Die Diskussion betonte die breiteren gesellschaftlichen Auswirkungen von Obdachlosigkeit und die Schwierigkeiten, mit denen Menschen mit niedrigem Einkommen konfrontiert sind.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reifenstaub macht den größten Teil des Mikroplastiks im Meer aus" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reifenstaub%20macht%20den%20gr%C3%B6%C3%9Ften%20Teil%20des%20Mikroplastiks%20im%20Meer%20aus&subheading=Montag%2C%202.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
