---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [Rückkehr ins Büro ist Schwachsinn und jeder weiß es](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- Die Autorin schildert ihre negativen Erfahrungen mit der Kündigung ihres Arbeitsplatzes aufgrund der erzwungenen Rückkehr ins Büro und weist darauf hin, dass dies zu einem Rückgang der Arbeitsmoral und zum Verlust von Talenten führen kann.
- Unternehmen, die eine Rückführungspolitik verfolgen, könnten in Zukunft Schwierigkeiten haben, Mitarbeiter einzustellen und zu halten, so die Vorhersage des Autors.
- Der Beitrag gibt auch Anlass zur Sorge um H-1B-Visum-Beschäftigte und kritisiert, dass Unternehmen die Vorzüge der Telearbeit und die Präferenzen ihrer Mitarbeiter ignorieren. Die Perspektive des Autors hat eine Diskussion ausgelöst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- Der Artikel befasst sich mit der Unzufriedenheit der Beschäftigten in der Technologiebranche über die Rückkehr der Unternehmen zur persönlichen Arbeit, nachdem sie während der Pandemie zur Telearbeit übergegangen waren.
- Trotz des Versprechens einer dauerhaften Fernarbeit änderten einige Unternehmen ihre Haltung, was zu Unmut bei den Mitarbeitern führte. In dem Artikel wird empfohlen, dass sich die Arbeitnehmer für Unternehmen entscheiden können, die ihrem bevorzugten Arbeitsstil entsprechen.
- Erörtert wird auch die Notwendigkeit, Verträge zu aktualisieren, um die Richtlinien für Fernarbeit und die Folgen von Änderungen darin aufzunehmen. Erwähnt werden Unternehmen wie Amazon, Google, Lyft und Facebook und die Frage, ob Arbeitnehmer für ihre Arbeit möglicherweise umziehen müssen.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, die neueste Hauptversion der Programmiersprache Python, bietet neue Funktionen, Leistungsoptimierungen und Fehlerbehebungen.
- Zu den wichtigsten Neuerungen gehören ein verbessertes f-string-Parsing, Pufferprotokoll-Unterstützung, eine neue Debugging/Profiling-API, verbesserte Fehlermeldungen und Verbesserungen bei der Typkommentierung. Die Version sieht auch eine allgemeine Leistungssteigerung von 5% vor.
- Begleitend zu dieser Version gibt es Dokumentation, Ressourcen und Installationsdateien, die auf verschiedene Betriebssysteme zugeschnitten sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Die Diskussionen drehen sich um verschiedene Aspekte der Python-Programmierung, darunter neue Verbesserungen in Python 3.12 und die Verwendung von kwargs - einer Konvention zur Übergabe von Schlüsselwortargumenten in Funktionsaufrufen.
- Die Debatte befasst sich auch mit der dynamischen Typisierung, einer Funktion, die es Python ermöglicht, den Typ von Variablen zur Laufzeit zu bestimmen.
- Die Aufnahme von politischen Kommentaren in Programm-Updates ist ein weiteres Thema, das die Meinungsvielfalt in der Tech-Community verdeutlicht.

## [Das iPhone 4 ausnutzen](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- Der Autor hat einen Jailbreak mit dem Namen "gala" für iOS 4 auf dem iPhone 4 erstellt und eine detaillierte sechsteilige Serie entwickelt, die den Build-Prozess dokumentiert.
- Gala" besteht aus einer Python-Anwendung, einer Cocoa-GUI, einer Rust-Nutzlast, Cocoa-Touch-Spielen und C-Dienstprogrammen und bietet damit ein umfassendes Paket für den Jailbreak eines iPhone 4.
- Der Autor hat den Quellcode und die Dokumentation für Kritik und Tests öffentlich zugänglich gemacht und teilt seine Begeisterung für das Projekt, da er früher selbst Tweaks für Jailbroken-Handys entwickelt hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Dieser Beitrag beschreibt die Reise des Autors und die Komplexität, die mit der Entwicklung eines Jailbreaks für das iPhone 4 verbunden ist, einschließlich der Verwendung von Python-Anwendungen, einer grafischen Benutzeroberfläche, einer Rust-Nutzlast und Dienstprogrammen auf dem Gerät.
- Die Diskussionen in den Kommentaren konzentrieren sich auf die Extraktion von Daten aus älteren iPhones, die Ausnutzung von Sicherheitslücken und den Vergleich von Tools für Android-Geräte.
- Schließlich kritisiert der Autor den aktuellen Stand der Smartphones und zeigt seine Vorliebe für das ursprüngliche iPhone SE. Die Erwähnung von Bewerbungen für die Winter-2024-Runde von Y Combinator (YC) deutet auf potenzielle Chancen für angehende Entwickler hin.

## [Wer stellt ein? (Oktober 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Dieser Beitrag ist eine Plattform für Unternehmen, auf der sie offene Stellen veröffentlichen können, wobei sie explizit auf Einzelheiten wie Standort, Möglichkeiten der Fernarbeit, Praktika und VISA-Anforderungen hinweisen.
- Die Leser werden ermutigt, sich mit den Stellenangeboten zu befassen, wenn sie persönlich daran interessiert sind, und keine Beschwerden über die aufgeführten Stellen einzureichen.
- In dem Beitrag werden auch Empfehlungen für verschiedene Websites zur Stellensuche gegeben und Links zu anderen Beiträgen zu diesem Thema angegeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- In diesem Beitrag werden Stellenangebote zahlreicher Unternehmen aus verschiedenen Branchen zusammengefasst, z. B. aus den Bereichen Softwareentwicklung, Produktmanagement und Data Science.
- Zu den genannten Unternehmen gehören u. a. SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science und Felt, von denen einige Fernarbeit anbieten, während andere eine Präsenz vor Ort erfordern.
- Der Beitrag befasst sich auch mit den Gehaltsspannen für diese Positionen und geht in den Kommentaren auf die Kritik am Arbeitsrecht ein.

## [Der Microsoft Defender hat den Tor-Browser als Trojaner erkannt und entfernt](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Die Antivirensoftware Defender von Microsoft identifiziert die neueste Version des Tor-Browsers fälschlicherweise als schädliche Malware und erzeugt falsche Warnungen für Windows-Nutzer.
- Die vermutete Ursache für dieses Problem ist eine neue heuristische Erkennungsmethode, die Defender verwendet.
- Vertreter von Tor schlagen vor, die Download-Quelle des Browsers zu überprüfen und Tor in die Ausschlussliste von Microsoft aufzunehmen. Derzeit hat Microsoft noch keine offizielle Stellungnahme zu dem Problem abgegeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Herausforderungen und Unzulänglichkeiten von Microsoft Defender, einschließlich der häufigen False-Positive-Erkennungen und der Schwierigkeiten, den Echtzeitschutz zu umgehen oder zu deaktivieren.
- Bei den Nutzern herrscht große Frustration über die allgemeine Wirksamkeit von Antiviren-Software und Besorgnis über ihren möglichen Missbrauch durch autoritäre Regime.
- Es wird kurz auf die Schwierigkeiten bei der Installation von Firefox auf dem neuen Betriebssystem Windows 11 und auf ein Überraschungsmoment bei der weiteren Verwendung von Windows hingewiesen.

## [Effiziente Streaming-Sprachmodelle mit Aufmerksamkeitssenken](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- Das "streaming-llm"-Projekt zielt darauf ab, Large Language Models (LLMs) in Streaming-Anwendungen zu implementieren, ohne Effizienz- oder Leistungseinbußen hinnehmen zu müssen, und dabei den Speicherverbrauch und die Einschränkungen bei der Verarbeitung längerer Texte zu überwinden.
- In diesem Projekt werden das Konzept der Aufmerksamkeitssenken und das StreamingLLM-Konzept vorgestellt, das es LLMs ermöglicht, unendlich lange Eingaben zu verarbeiten, ohne dass eine Feinabstimmung erforderlich ist. Diese Methode übertrifft andere Techniken in Bezug auf Geschwindigkeit und Stabilität, ist aber nicht ideal für die Zusammenfassung umfangreicher Texte.
- Das Projekt plant die Veröffentlichung von Code, Daten und Evaluierungsinstrumenten in der Zukunft und ermutigt diejenigen, die das StreamingLLM-Framework nutzen möchten, zur Zitierung ihres Papiers.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Forscher haben ein neues Streaming-Sprachmodell entwickelt, das mit Aufmerksamkeitssenken ausgestattet ist und die Effizienz durch die Wiederverwendung eines Zwischenspeichers anstelle von Neuberechnungskosten erhöht.
- Dieses Modell weist den anfänglichen Token eine beträchtliche Anzahl von Aufmerksamkeitspunkten zu, wodurch die Produktion von lesbarem Text gewährleistet wird, ohne die Komplexität zu beeinträchtigen. Das Modell kann potenziell mit unendlichen Sequenzlängen umgehen, obwohl die Wirksamkeit dieser Funktion noch bestätigt werden muss.
- Es gibt eine laufende Diskussion über die Grenzen bestehender Sprachmodelle (LLMs) mit Vorschlägen für Verbesserungen, wie z. B. die Fähigkeit zur Schleifenbildung. Es besteht die Hoffnung, dieses neue Modell bald auf eine öffentlich zugängliche Plattform hochzuladen.

## [Redfin verlässt die National Association of Realtors](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Das Immobilienunternehmen Redfin zieht seine Unterstützung für die National Association of Realtors (NAR) zurück. Grund dafür sind Streitigkeiten über die Honorarpolitik für Käuferagenten und angebliche sexuelle Belästigung innerhalb der NAR.
- Das Unternehmen hatte erhebliche Beiträge gezahlt, um Einfluss auf die Befürwortung eines technologiegesteuerten Marktes durch NAR zu nehmen, sucht nun aber nach anderen Wegen, um seine Ziele zu erreichen, und fordert seine Makler und Vertreter auf, NAR zu verlassen.
- Redfin drängt darauf, dass die NAR den Zugang zu Listing-Datenbanken von der Unterstützung der Lobby-Organisation abkoppelt, aber weiterhin Multiple Listing Services (MLS) bei der gemeinsamen Nutzung von Listing-Daten unterstützen wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Das Immobilienunternehmen Redfin tritt aus der National Association of Realtors (NAR) aus, um bessere Dienstleistungen zu geringeren Kosten anzubieten, was eine Debatte über die Rolle von Immobilienmaklern und die Kosteneffizienz ihrer Dienstleistungen auslöst.
- Diese Entscheidung hat eine breitere Diskussion über Themen wie Erschwinglichkeit von Wohnraum, Angebot und Nachfrage, Steuersenkungen auf Hypothekenzinsen, Nachhaltigkeit des Wohnungsmarktes und mögliche Störungen in der Immobilienbranche ausgelöst.
- In den Gesprächen werden unterschiedliche Ansichten deutlich: Einige äußern Zweifel an den steigenden Immobilienpreisen und der Rentabilität von Wohneigentum, während andere die wichtige Rolle der Immobilienmakler und den Wert, den sie bieten, betonen. Bedenken werden auch in Bezug auf rechtliche Fragen, potenzielle Marktmonopole und Vorwürfe sexueller Übergriffe im Zusammenhang mit der Immobilienbranche geäußert.

## [Weird A.I. Yankovic: ein verflucht tiefer Einblick in die Welt des Stimmenklonens](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- Der Artikel befasst sich mit dem Klonen von Stimmen durch künstliche Intelligenz (KI) und konzentriert sich auf die Produktion von KI-generierten Covern von Weird Al Yankovic-Songs, die von verschiedenen Künstlern vorgetragen werden.
- Er diskutiert die Gemeinschaft der KI-Stimmenkloner, Plattformen wie Discord und Hugging Face sowie die ethischen und rechtlichen Fragen im Zusammenhang mit der Nutzung dieser Technologie.
- Trotz möglicher Maßnahmen der Musikindustrie gegen die kommerzielle Nutzung von KI-Vocals wird die Schaffung und Verbreitung von KI-generierter Musik fortgesetzt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- Der Artikel befasst sich mit den Auswirkungen der Technologie zum Klonen von Stimmen und verweist auf die mögliche Verdrängung von Sprechern und auf rechtliche Fragen im Zusammenhang mit dem Eigentum an KI-produzierten Stimmen.
- In dem Beitrag werden auch die unterschiedlichen Meinungen zu KI-generierten Stimmen behandelt. Einige betonen die Vorteile wie dynamische Sprachleitungen und Skalierbarkeit, während andere die Angst vor Künstlichkeit und möglichem Missbrauch in den Vordergrund stellen.
- Diskutiert werden der Einsatz von KI in der Audio- und Musikmanipulation, die Attraktivität verschiedener Plattformen und die derzeitigen Grenzen der künstlichen Intelligenz.

## [Erster Bluttest für Dutzende von erblichen Krebsarten von der FDA zugelassen](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- Die FDA hat den ersten Bluttest, den Invitae Common Hereditary Cancers Panel, zugelassen, der in der Lage ist, genetische Varianten zu identifizieren, die mit einem höheren Risiko für bestimmte Krebsarten verbunden sind.
- Das Panel nutzt die Sequenzierung der nächsten Generation, um DNA-Varianten in 47 Genen zu analysieren, und bietet eine neue Methode für personalisierte Krebsrisikobewertungen für Patienten und Gesundheitsdienstleister.
- Trotz dieser Fortschritte besteht nach wie vor das Risiko falsch positiver oder falsch negativer Ergebnisse, und es besteht weiterhin die Möglichkeit, dass die Testergebnisse missverstanden werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- Die FDA hat grünes Licht für den ersten Bluttest für erblich bedingte Krebserkrankungen gegeben, eine Innovation von Invitae, die möglicherweise die Möglichkeiten der Kostenerstattung durch die Versicherung erhöhen könnte.
- Es gibt anhaltende Debatten über die Kostenübernahme von Gentests durch die Versicherung, Entscheidungen über präventive Operationen, das Ausmaß der Krebsfrüherkennung, den Schutz vor genetischer Diskriminierung und finanzielle Aspekte im Zusammenhang mit genetischen Daten.
- Weitere Themen sind die Kosten und die Anwendung von Gentests, der Vergleich zwischen den Ansätzen von Invitae und 23andMe, der Galleri-Test von Grail, die unternehmerischen Herausforderungen von Invitae, die Vorzüge von blutbasierten Tests, die Zugänglichkeit und Preisgestaltung von DNA-Sequenzierungstests, die Moral von Gentests und Embryonenauswahl sowie die Verfügbarkeit von Bewerbungen für YC Winter 2024.

## [Ein Aufruf an Entwickler - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Das Jellyfin-Projekt, ein Open-Source-Medien-Streaming-Server, sucht weitere Entwickler und Mitwirkende für die Programmentwicklung.
- Das derzeitige Team, das hauptsächlich aus Freiwilligen besteht, ist aufgrund der geringen Zahl der Mitwirkenden überfordert, was zu Einschränkungen und Fehlern in der Software führt.
- Durch die Unterstützung von verschiedenen erfahrenen Entwicklern, Autoren, Designern und Enthusiasten will Jellyfin auf die Bedürfnisse der Nutzer eingehen und danach streben, der beste Streaming-Server zu werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Das Jellyfin-Projekt sucht Beiträge von Entwicklern und ist das zentrale Thema dieses Beitrags. Jellyfin ist ein Open-Source-Mediensystem.
- Nutzer haben ihre Erfahrungen mit den Jellyfin-Clients diskutiert und dabei auf Probleme wie die eingeschränkte Audio-Unterstützung und Transkodierungsprobleme hingewiesen.
- Die rechtlichen Implikationen der Nutzung von Apps wie Jellyfin für den persönlichen Medienkonsum werden untersucht und bieten die notwendigen Einblicke in die potenziellen rechtlichen Beschränkungen und deren Auswirkungen.

## [Open-Source könnte endlich dafür sorgen, dass die Mikroskope der Welt die gleiche Sprache sprechen](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Die Wissenschaftler arbeiten an der Entwicklung von OME-Zarr, einem universellen Dateiformat für biologische Mikroskopiedaten, um die Zugänglichkeit und die Zusammenarbeit zu verbessern.
- Derzeit gibt es 160 verschiedene Dateiformate, die die gemeinsame Nutzung und Überprüfung von Daten erschweren; diese Zahl soll deutlich verringert werden.
- Es bedarf jedoch eines kulturellen Wandels und gemeinsamer Anstrengungen von Forschern, Verlegern und Anbietern, um standardisierte Formate unter Anleitung und mit Unterstützung der breiteren wissenschaftlichen Gemeinschaft einzuführen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Das Open-Source-Format Zarr, das häufig für die Speicherung und Analyse umfangreicher klimawissenschaftlicher Daten verwendet wird, steht vor dem Problem unzureichender finanzieller Mittel und Problemen mit der Reproduzierbarkeit in wissenschaftlichen Bereichen.
- Für die Speicherung und den Austausch von Mikroskopiedaten wurde ein neues Format, OME-Zarr, eingeführt, das die verschiedenen Bemühungen konsolidieren und die Interoperabilität verbessern soll. Kritiker stellen seine Notwendigkeit in Frage, während seine Befürworter sein Potenzial für Metastudien und die Entdeckung neuer Anwendungsfälle hervorheben.
- Die Standardisierung und ein einheitliches Format für Bilddaten werden hervorgehoben. Die Grenzen der bestehenden Formate und die Notwendigkeit, die Datenintegrität zu gewährleisten, werden diskutiert. Zu den Überlegungen gehören die verlustbehaftete Komprimierung und die automatische Konvertierung von Bilddaten.

## [Anfrage für das Medaillon einer toten Oma bringt die KI von Bing Chat dazu, das Sicherheitsrätsel zu lösen](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- Ein Nutzer manipulierte Microsofts Bing-Chat-KI, um ein CAPTCHA zu lösen, indem er ein Bild eines Medaillons hochlud und den Kontext änderte, was zeigte, dass die KI es nicht als CAPTCHA identifizieren konnte.
- Dieser Trick offenbart eine bekannte Schwachstelle von KI-Chatbots und ausgefeilten Sprachmodellen: Ihre Erkennungsfunktionen sind anfällig für Kontextmanipulationen.
- Bislang hat sich Microsoft noch nicht zu diesem Thema geäußert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- In den Gesprächen geht es um die Stärken und Schwächen von CAPTCHA-Systemen, die den Menschen gegenüber der KI erkennen sollen.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Manipulationsanfälligkeit von CAPTCHA-Systemen geäußert und mögliche Abhilfemaßnahmen und Alternativen diskutiert.
- Die Teilnehmer befassen sich auch mit den weiteren Auswirkungen der KI-Technologie auf die Zugänglichkeit und die gesellschaftlichen Normen.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Google hat eine neue Kategorie von Chromebooks angekündigt, die als Chromebook Plus bekannt ist und die doppelte Leistung, integrierte Google-Apps und robuste KI-Funktionen bieten soll.
- Die Chromebook Plus-Laptops verfügen über schnellere Prozessoren, doppelt so viel Arbeitsspeicher und Speicherplatz, ein Full-HD-IPS-Display und eine 1080p-Kamera mit KI-gestützten Verbesserungen für Videoanrufe und unterstützen kreative Anwendungen wie Adobe Photoshop und LumaFusion.
- Google beabsichtigt, weitere Funktionen in das Chromebook Plus zu integrieren, darunter erweiterte KI-Funktionen und Bilderzeugung, das ab dem 8. Oktober 2023 erhältlich sein wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Google hat neue Laptops vorgestellt, darunter aktualisierte Chromebooks mit verbesserter Hardware und KI-Funktionen, die Debatten über ihre Verwendung und Funktion ausgelöst haben.
- Die Nutzer äußern Bedenken hinsichtlich der Integration mit Smartwatches, der gewünschten Einbeziehung von Mobilfunkoptionen, während einige für Tethering für Mobilgeräte plädieren, und der Relevanz von KI-Funktionen auf Chromebooks.
- Die Meinungen über die Eignung von Chromebooks für Programmier- oder Softwareentwicklungsaufgaben, die Leistung von Intel i3-Prozessoren, die Vorteile von NixOS und Datenschutzbedenken waren geteilt.

## [Eine Szene brechen: Extrahieren mehrerer Konzepte aus einem einzigen Bild](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Die Autoren stellen "Break-A-Scene" vor, eine Methode, die in der Lage ist, zahlreiche Konzepte aus einem einzigen Bild zu extrahieren und mithilfe natürlicher Sprachführung neue Bilder in verschiedenen Kontexten zu generieren.
- Sie stellen die Aufgabe der textuellen Szenenzerlegung vor und beinhalten einen zweistufigen Anpassungsprozess, bei dem sowohl Texttoken als auch Modellgewichte optimiert werden. Eine neuartige Trainingsstrategie, "Union-Sampling", wurde für eine verbesserte Generierung von Konzeptkombinationen eingeführt.
- Eine Bewertung der Methode, sowohl durch automatisierte Metriken als auch durch eine Nutzerstudie, wurde durchgeführt, neben der Vorstellung verschiedener Anwendungen der Methode.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Der Text behandelt eine neue KI-Technologie, Break-a-Scene, mit der mehrere Konzepte aus einem einzigen Bild extrahiert werden können, was das Potenzial hat, Branchen wie die Fotografie und das Filmemachen zu verändern.
- Die Meinungen sind geteilt: Die einen begrüßen die starke Verbesserung des Arbeitsablaufs und die erweiterten künstlerischen Ressourcen, die anderen zeigen sich besorgt über die Auswirkungen auf den Wert der traditionellen Fotografie.
- In dem Artikel werden nicht nur mögliche Anwendungsfälle erörtert, sondern auch die Auswirkungen auf die menschliche Kultur und den grundlegenden Begriff der Fotografie hervorgehoben, wobei erwähnt wird, dass die Technologie über GitHub zugänglich ist und in einem Google Research Paper anerkannt wird.

## [Wer will eingestellt werden? (Oktober 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Die Nachricht ist ein Aufruf an Arbeitssuchende, ihre Informationen zu übermitteln und dabei einem vorgegebenen Format zu folgen, das Kriterien wie Standort, Bereitschaft zum Umzug, Fähigkeiten, Lebenslauf und E-Mail-Adresse enthält.
- Sie stellt sicher, dass jegliche Kommunikation über die angegebenen E-Mail-Adressen sich ausschließlich auf Beschäftigungsmöglichkeiten beziehen sollte.
- Diese Stelle dient als durchsuchbare Datenbank für Arbeitgeber, die Fachkräfte für ein bestimmtes Fachgebiet suchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Dieser Beitrag ist eine Sammlung von Personen, die nach Stellenangeboten in verschiedenen Bereichen wie Softwaretechnik, Data Science und Produktmanagement suchen.
- Diese Personen sind flexibel, wenn es darum geht, aus der Ferne zu arbeiten, was den potenziellen Einstellungspool erweitert.
- Sie haben Links zu ihren Lebensläufen und Kontaktdaten angegeben, um potenziellen Arbeitgebern die Kontaktaufnahme zu erleichtern.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rückkehr ins Büro ist Schwachsinn und jeder weiß es" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R%C3%BCckkehr%20ins%20B%C3%BCro%20ist%20Schwachsinn%20und%20jeder%20wei%C3%9F%20es&subheading=Dienstag%2C%203.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
