---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Stable Diffusion XL 1.0 läuft mit 298 MB RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Das Repository "vitoplantamura/OnnxStream" enthält eine Open-Source-Inferenzbibliothek, OnnxStream, die entwickelt wurde, um die Speichernutzung während der Ausführung von Machine-Learning-Modellen zu begrenzen.
- OnnxStream ermöglicht die Ausführung von Stable Diffusion-Modellen auf Geräten mit begrenztem Arbeitsspeicher, wie z. B. einem Raspberry Pi Zero 2, durch dynamische und statische Quantisierung, eine Optimierungsmethode, die eine geringere Speichernutzung als OnnxRuntime ermöglicht.
- Das Repository enthält Beispielimplementierungen, Leistungsvergleiche und detaillierte Funktionen des Stable Diffusion-Tools sowie Verweise auf die ursprünglichen Projekte, Versionsinformationen, Ressourcendetails und zugehörige Programmiersprachen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- In diesem Beitrag geht es um die Leistung der Software Stable Diffusion XL 1.0, insbesondere um den Kompromiss zwischen Speicherverbrauch und Geschwindigkeit.
- Die Erfahrungen und Empfehlungen der Benutzer in Bezug auf die Software, insbesondere ihre Verwendung für die Bilderzeugung, werden ausführlich erörtert, wobei gewisse Bedenken hinsichtlich des Speicherverbrauchs, der Inferenzzeit und der Hardwareanforderungen geäußert werden.
- In der Diskussion werden auch Fragen im Zusammenhang mit der Regulierung dieser neuen Technologien erörtert und es wird zwischen Diebstahl und Piraterie unterschieden. Außerdem gibt es Neuigkeiten über die Verfügbarkeit von SD-Modellen und die ONNX-Streaming-Komponente.

## [Entlarvung der NIST-Berechnung der Kyber-512-Sicherheitsstufe](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- In dem Beitrag werden Bedenken über die angeblich ungenauen Berechnungen und die mangelnde Transparenz bei der Bewertung des Kyber-512-Kryptosystems durch das NIST (National Institute of Standards and Technology) geäußert.
- Der Prüfprozess des NIST wird zugunsten von Kyber-512 in Frage gestellt, wobei die NSA (National Security Agency) involviert ist, was zu Kontroversen und Forderungen nach mehr Transparenz und Verständnis führt.
- Der Autor hebt die potenziellen Vorteile alternativer Verschlüsselungssysteme wie NTRU hervor und kritisiert mögliche Voreingenommenheit und angebliche Mängel in den Sicherheitsbewertungen des NIST.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Im Mittelpunkt der Diskussionen steht die Glaubwürdigkeit und Vertrauenswürdigkeit des National Institute of Standards and Technology (NIST) bei der Auswahl kryptographischer Algorithmen.
- Es gibt Spekulationen über mögliche Eingriffe der NSA, die zu möglichen Hintertüren oder kompromittierten Algorithmen führen könnten.
- Die Notwendigkeit von Transparenz, klarer Kommunikation und unabhängiger Bewertung bei der Standardisierung von Algorithmen wird unterstrichen und die Bedeutung dieser Aspekte für die Aufrechterhaltung des Vertrauens hervorgehoben.

## [Pgroll: Zero-Downtime, reversible Schema-Migrationen für Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata hat die erste Iteration von pgroll vorgestellt, ein Kommandozeilenprogramm, das sichere und reversible Schemamigrationen für PostgreSQL ermöglicht.
- pgroll mindert die Risiken bei der Migration von Datenbankschemata, indem es die Definition von Migrationen im JSON-Format ermöglicht, während der Migration zwei Schemaversionen aufrechterhält, sofortige Rollbacks zulässt und keine Ausfallzeiten garantiert.
- Xata ist bestrebt, pgroll weiterzuentwickeln; dieses Tool automatisiert den kompletten Lebenszyklus von Schemaänderungen und bietet eine benutzerfreundliche Kommandozeilenschnittstelle.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Das Hauptaugenmerk der Diskussion liegt auf pgroll, einem Tool, das für die Zero-Downtime, reversible Schema-Migrationen in PostgreSQL-Datenbanken verwendet wird und Schema-Änderungen unter Beibehaltung des Zugriffs auf alte und neue Versionen ermöglicht.
- Die Leistung von pgroll und seine Fähigkeit, komplexe Schemata zu handhaben, sind die wichtigsten Punkte bei diesem Vergleich.
- Andere beliebte Migrationsprogramme wie Flyway und Liquibase werden zu Vergleichszwecken erwähnt.

## [Hey, Computer, mach mir eine Schriftart](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen mit der Entwicklung generativer Modelle für maschinelles Lernen, mit denen er einem Computer beibringt, Schriftarten zu erstellen, in einem Projekt namens "FontoGen".
- Der Artikel gibt einen detaillierten Einblick in die Herausforderungen bei der Generierung von Schriften und erklärt die Modellstruktur, die die Verwendung von vortrainierten BERT und Schrifteinbettungen beinhaltet.
- Der Beitrag schließt mit der Begeisterung des Autors über das Potenzial des Projekts und die Aussichten auf künftige Anwendungen im Bereich der künstlichen Intelligenz und der Schriftgenerierung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs steht die Anwendung von KI, insbesondere des GPT-4-Code-Interpreters, zur Umwandlung von Schwarz-Weiß-Glyphen in SVG zur Erstellung von Schriftarten.
- Die Teilnehmer vertreten unterschiedliche Standpunkte zu den Möglichkeiten und Beschränkungen von KI-generierten Schriftarten sowie zu den voraussichtlichen Auswirkungen auf die Designbranche, einschließlich urheberrechtlicher Bedenken.
- Den Befürchtungen über die Untergrabung des Handwerks und die mögliche Minderung des Wertes menschlicher Arbeit steht die Begeisterung über die Möglichkeiten und die Zugänglichkeit der KI im Schriftenbau gegenüber.

## [BBC gibt Threads auf und hält an Mastodon fest](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Mehrere Marken wie die British Broadcasting Corporation (BBC), die National Football League und CBS News haben die Nutzung von Threads by Instagram aufgrund der geringen Nutzeraktivität eingestellt.
- Trotz dieser Änderung behält die BBC ihre selbst gehosteten Mastodon-Konten bei, was darauf hindeutet, dass sie Plattformen bevorzugt, die mehr Kontrolle und Flexibilität bieten.
- Die Entscheidung der BBC könnte durch die Bedenken über die Geobann-Politik der Instagram-Muttergesellschaft Meta und das Fehlen einer öffentlichen API für automatisierte Posts auf Threads beeinflusst worden sein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- Die BBC hat beschlossen, ihre nachrichtenspezifische Funktion Threads in ihrer App einzustellen und den Fokus auf Mastodon zu verlagern. Grund dafür ist die Unzufriedenheit der Nutzer mit unerwünschten Inhaltsempfehlungen auf Instagram.
- In dem Artikel werden der schädliche Einfluss der sozialen Medien auf den Diskurs und die Schwierigkeiten beim Aufbau erfolgreicher sozialer Netzwerke hervorgehoben und die Unsicherheit hinsichtlich der Glaubwürdigkeit von Nachrichten auf alternativen Plattformen wie Bluesky und Mastodon unterstrichen.
- Die Nutzung von Threads auf Instagram zur Gewinnung wertvoller Verhaltensdaten und die Darstellung der traumatischen Auswirkungen des Kalten Krieges im Film "Threads" werden ebenfalls erwähnt.

## [Mann aus Detroit stiehlt 800 Gallonen, indem er sich per Bluetooth in die Zapfsäulen einer Tankstelle hackt](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Ein Mann aus Detroit nutzt Bluetooth-Technologie, um aus der Ferne auf Zapfsäulen zuzugreifen und diese zu kontrollieren, so dass er Benzin stehlen kann, ohne dafür zu bezahlen.
- Die Tankstellenbesitzer wurden durch diesen Hack erheblich geschädigt, der Schaden beläuft sich auf fast 3.000 Dollar. Obwohl ein Verdächtiger auf den Überwachungsbildern zu sehen ist, bleibt der Mann auf freiem Fuß.
- Ähnliche Vorfälle gab es bereits in der Vergangenheit, was zu einer erhöhten Wachsamkeit der Tankstellenangestellten führte, denen geraten wird, bei jedem Anzeichen von verdächtigen Aktivitäten die Polizei einzuschalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Der Beitrag ist eine umfassende Diskussion über verschiedene Sicherheitsprobleme an Tankstellen, darunter Hackerangriffe, Diebstahl und die Wirksamkeit von Schlössern.
- Er befasst sich mit Themen wie Versicherungsschutz für diebstahlsbedingte Verluste, Verantwortlichkeiten von Tankstellenangestellten und Zahlungsmodalitäten.
- Außerdem werden die moralischen und sicherheitstechnischen Auswirkungen von Diebstahl sowie die unzähligen Herausforderungen für Tankstellenbesitzer beleuchtet.

## [Graph Mining Bibliothek](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" ist ein von Google entwickeltes Open-Source-Projekt, das auf GitHub gehostet wird und Tools für das Graph-Mining, einschließlich In-Memory-Clustering, bietet.
- Das Toolkit eignet sich für Data-Mining- und Machine-Learning-Anwendungen, die Graphstrukturen benötigen.
- Das Projekt wird von einer Dokumentation, einem Verhaltenskodex und einer Sicherheitsrichtlinie begleitet und steht unter der Apache-2.0-Lizenz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google hat eine neue Graph-Mining-Bibliothek freigegeben, die aufgrund des Fehlens von Dokumentation und Beispielen für Aufmerksamkeit und Diskussionen sorgt.
- Das Gespräch dreht sich um die Bedeutung einer ausreichenden Dokumentation und die Herausforderungen, die sich ergeben, wenn die Nutzung der Bibliothek ohne diese Dokumentation nicht entschlüsselt werden kann.
- Die Diskussion beinhaltet auch einen Vergleich mit anderen Graphverarbeitungsbibliotheken und erwähnt die Anwendung auf das Programm von Y Combinator.

## [Amazon nutzte einen Algorithmus, um zu testen, wie stark es die Preise erhöhen kann: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Wie die Federal Trade Commission (FTC) aufdeckte, setzte Amazon eine Strategie ein, die als "Project Nessie" bezeichnet wurde, um herauszufinden, wie stark es die Preise anheben konnte, in der Hoffnung, dass die Wettbewerber nachziehen würden.
- Diese Strategie ist Teil der Klage der FTC gegen Amazon, der zufolge der Tech-Gigant einen unzulässigen Einfluss auf die Verbraucherpreise hat.
- Die Enthüllung des "Project Nessie" unterstreicht die Bedenken und den Fokus auf die potenziell wettbewerbswidrigen Praktiken marktbeherrschender Technologieunternehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Die Financial Times enthüllte, dass Amazon Algorithmen einsetzt, um erträgliche Preiserhöhungen zu testen, aber Preiserhöhungen hängen weiterhin von der Zustimmung des Managements ab.
- Es bestehen Bedenken hinsichtlich des potenziell wettbewerbswidrigen Verhaltens von Amazon, einschließlich Preisanpassungen, Verdrängungspreisen und potenziellen Verstößen gegen kartellrechtliche Vorschriften aufgrund seiner Marktdominanz.
- Der Artikel befasst sich auch mit der Rolle der Aktionäre bei der Entscheidungsfindung in Unternehmen, den Nachteilen von Monopolen, der Vertrauenswürdigkeit von Elon Musks Starlink und dem Problem gefälschter Produkte auf Amazon, einschließlich der meisten gefälschten Apple-Ladegeräte.

## [Ich habe mich auf 250 Stellen beworben und die Zeit gemessen, die für jede einzelne Stelle benötigt wurde.](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Der Autor führte eine Studie über die für die Bewerbung auf 250 Stellen benötigte Zeit durch und stellte fest, dass die durchschnittliche Bewerbungszeit 2,7 Minuten beträgt.
- Aus der Studie geht hervor, dass die Bewerbungszeit tendenziell mit der Unternehmensgröße zunimmt und Sektoren wie die öffentliche Verwaltung, die Luft- und Raumfahrt und die Beratungsbranche lange Bewerbungszeiten aufweisen.
- Der Autor stellte fest, dass ältere Applicant Tracking Systems (ATS) wie Workday und Taleo dazu neigen, die Dauer von Bewerbungen erheblich zu verlängern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- Der Text zählt zahlreiche Herausforderungen und Frustrationen auf, denen man im Bewerbungsprozess begegnet, einschließlich negativer Erfahrungen mit automatisierten Systemen und langwierigen Bewerbungszeiten.
- Es wird eine Debatte über den Einsatz von künstlicher Intelligenz (KI) bei der Bewertung von Lebensläufen geführt, wobei Bedenken über betrügerische Lebensläufe geäußert werden, und es wird erörtert, welche Auswirkungen die Einschränkung von Bewerbungen auf Bewerber und Arbeitgeber hat.
- Der Text betont die Notwendigkeit einer individuellen Gestaltung von Lebensläufen und Anschreiben, beleuchtet die unterschiedlichen Antwortzeiten von Unternehmen und unterstreicht die Notwendigkeit von Verbesserungen bei Einstellungsverfahren.

## [Karriereberatung (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Die Autorin rät jungen Menschen, ihre Berufswahl sorgfältig zu überdenken, denn Berufe können die Persönlichkeit entscheidend prägen.
- Sie schlagen vor, dass die Beobachtung älterer Berufstätiger in Zukunftsbereichen wertvolle Einblicke in die eigene potenzielle Zukunft bieten kann.
- Das Stück betont die Selbstfindung und die Notwendigkeit, gesellschaftliche Normen zu hinterfragen, wenn es um Karriereentscheidungen geht, und wirbt dafür, unkonventionelle Erfahrungen zu machen und persönliche Zufriedenheit über finanzielle Vorteile zu stellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Die Autorin beschreibt ihren Wechsel von der Musik zur Softwareentwicklung und betont, dass es wichtig ist, eine Perspektive zu gewinnen, von älteren Kollegen zu lernen und ein Gleichgewicht zwischen Beruf und Privatleben zu finden.
- Sie stellen die Frage, inwieweit das Umfeld und der Arbeitsplatz die Identität beeinflussen, und verweisen auf das Stanford Prison Experiment.
- Der Autor betont, dass es wichtig ist, Entscheidungen zu treffen, die mit den eigenen Werten und Zielen übereinstimmen, sich gute Gewohnheiten anzueignen und sich auch außerhalb der Arbeit persönlich zu verwirklichen; er berücksichtigt auch die Auswirkungen von Lebensstilentscheidungen, wie z. B. Alkoholkonsum, auf die allgemeine Gesundheit.

## [Daisugi, die japanische Technik, Bäume aus anderen Bäumen wachsen zu lassen (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi ist eine japanische Methode, bei der mehrere Bäume aus einem einzigen gezüchtet werden, um gerades Holz zu erhalten, das hauptsächlich in der Architektur verwendet wird.
- Open Culture ist eine Online-Plattform, die ein breites Spektrum an kostenlosen Bildungsressourcen und Studiengängen anbietet und den Zugang zu kulturellen und bildungsbezogenen Materialien erleichtern soll.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Der Artikel befasst sich mit der japanischen Technik des Daisugi und stellt sie den europäischen Techniken gegenüber.
- Er befasst sich mit dem Übergang zu kontaktlosen Kartenzahlungen in Japan, den damit verbundenen Einschränkungen und der weiteren Verwendung veralteter Technologien.
- Die Diskussion unterstreicht die Bedeutung der kulturellen Bewahrung und die globale Vielfalt der Internetnutzer.

## [Testbericht: Framework Laptop bekommt endlich eine AMD Ryzen Konfiguration - und die ist ziemlich gut](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Das Framework Laptop 13 ist mit einer AMD Ryzen-Konfiguration ausgestattet, die im Vergleich zu seinem Intel-Pendant eine bessere Grafikleistung bietet.
- Das Design des Laptops bleibt unverändert, und das Ryzen-Mainboard ist mit den bestehenden Framework Laptop 13-Gehäusen kompatibel, was die Abwärtskompatibilität gewährleistet.
- Zwar lassen sich die Anschlüsse mit den Erweiterungsmodulen individuell anpassen, doch müssen die Benutzer beachten, dass einige Module an bestimmten Anschlüssen besser funktionieren. Insbesondere kann sich die Akkulaufzeit verkürzen, wenn USB-A-Module an bestimmte Anschlüsse angeschlossen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Das Gespräch konzentriert sich auf den Framework Laptop, seine Funktionen wie die AMD Ryzen Prozessoroption und Vergleiche mit Marken wie ThinkPad.
- Nutzer berichten von einer kürzeren Akkulaufzeit des AMD-Modells, die möglicherweise auf die Anordnung der USB-Anschlüsse zurückzuführen ist, und diskutieren über die Vorteile von gelötetem gegenüber gesockeltem RAM.
- Die Diskussion erstreckt sich auf die Aussicht auf ein Ökosystem für aufrüstbare Teile, die Machbarkeit der Produktion von Hochleistungs-PCBs sowie die Machbarkeit und die Bedenken hinsichtlich der Lieferung von Rahmen-Laptops nach China.

## [Trigger.dev V2 - eine Temporal-Alternative für TypeScript-Entwickler](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, eine Open-Source-Alternative zu Zapier, hat auf das Feedback der Nutzer reagiert, indem es seine Architektur für das Self-Hosting vereinfacht und die Beteiligung erleichtert hat.
- Das Team plant, die Unterstützung unter anderem auf lang laufende Server, mehrere Frameworks, Hintergrundfunktionen und Polling-Trigger auszuweiten.
- Das Unternehmen ermutigt zu kontinuierlichem Feedback aus der Gemeinschaft und sorgt für Transparenz bezüglich seiner Fortschritte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 ist eine neu veröffentlichte Open-Source-Alternative zu Zapier, die Verbesserungen in den Bereichen Self-Hosting, Architektur und API-Integration bietet.
- Das Tool wird für seine Benutzerfreundlichkeit, seine Fähigkeit, lang laufende Aufträge zu verarbeiten, seine effizienten API-Integrationen und seine UI-Updates gelobt.
- Die vielversprechenden zukünftigen Updates und die strukturellen Unterschiede zu anderen Plattformen haben positives Feedback hervorgerufen und machen es zu einer überzeugenden Wahl für Benutzer, die einen Ersatz für Plattformen wie BullMQ, Windmill und Temporal suchen.

## [Holzpreise fallen um 11% gegenüber dem Vorjahr](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- In dem Artikel wird von einem Rückgang der Holzpreise um 11 % im Vergleich zum Vorjahr berichtet.
- Sie deutet darauf hin, dass der Übergang zu einem neuen physisch gelieferten Schnittholz-Terminkontrakt langfristige Preisvergleiche beeinflusst hat.
- Es gibt eine Anspielung auf die saisonalen Nachfragetrends bei Schnittholz, wobei die Preise normalerweise im April oder Mai ihren Höchststand erreichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Der Artikel hebt die möglichen normalisierten Marktbedingungen hervor, die zu einem Rückgang der Holzpreise nach dem pandemiebedingten Anstieg führen könnten.
- Sie befasst sich auch mit dem Einfluss der Zitrusfruchtkrankheit und des Klimawandels auf die Landwirtschaft, was für Branchen wie das Baugewerbe und die Lebensmittelindustrie von Interesse ist.
- Ein Diskussionspunkt sind die hohen Preise von Lebensmittellieferdiensten und die Faktoren, die sich auf die Sperrholzpreise auswirken, wobei die Auswirkungen dieser Veränderungen auf verschiedene Branchen aus verschiedenen Blickwinkeln beleuchtet werden.

## [Fairphone 5 im Test: Das bisher kompromissloseste reparierbare Telefon](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone hat kürzlich das Fairphone 5 auf den Markt gebracht, ein Smartphone, das für seinen Fokus auf Reparierbarkeit und Umweltfreundlichkeit gelobt wird. Es verfügt über ein modernes Design, ein 1224x2770 OLED-Display, einen 4.200 mAh-Akku, 256 GB Speicherplatz und 8 GB RAM.
- Derzeit ist sie nur in Europa erhältlich, aber möglicherweise wird sie auch in den USA auf den Markt kommen. Trotz der Kritik an der durchschnittlichen Kameraleistung und dem Preis bleibt es die erste Wahl für Verbraucher, die Wert auf Umweltverträglichkeit und soziale Verantwortung legen.
- Das Fairphone 5 behauptet, ein längeres Support-Fenster von bis zu acht Jahren zu bieten und kann mit einem Standard-Schraubenzieher vollständig zerlegt werden, was auf seine Verpflichtung zu Langlebigkeit und Reparierbarkeit hinweist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Die Diskussion konzentrierte sich in erster Linie auf die Reparierbarkeit der Telefone, die Nachhaltigkeit und die Präferenzen der Nutzer, wobei die Fairphone-Modelle im Mittelpunkt standen. Zu den Bedenken gehörten die Verfügbarkeit von Ersatzteilen und die Unterstützung für die Langlebigkeit älterer Modelle.
- Wichtige Themen waren die Kosteneffizienz von Reparaturen im Vergleich zu Neuanschaffungen, die Umweltauswirkungen von Elektronikschrott, die Bedeutung der Verwendung nachhaltiger Materialien und Faktoren wie die Entfernung von Kopfhörerbuchsen oder die Verwendung von Bluetooth für Audio.
- Bewunderung gab es für die kontinuierlichen Betriebssystem- und Sicherheitsupdates, die von High-End-Telefonmodellen wie dem iPhone in Indien angeboten werden, sowie für Diskussionen über mögliche zukünftige Technologietrends.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stable Diffusion XL 1.0 läuft mit 298 MB RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20l%C3%A4uft%20mit%20298%20MB%20RAM&subheading=Mittwoch%2C%204.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
