---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Open-Source-Dokumentenverwaltungssystem](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- In diesem Artikel werden der Nutzen und die Vorteile von Paperless-ngx, einem Tool zur Dokumentenverwaltung, erörtert, darunter Organisationsstrategien mit Hilfe von Tags und verbesserte Effizienz.
- Er beschreibt den Übergang von Paperless-ng zu Paperless-ngx und unterstreicht die größere Flexibilität beim Umgang mit digitalen Dokumenten in der neuen Version.
- Der Beitrag bietet nützliche Einblicke in die Einrichtung von Paperless-ngx in einer Docker-Umgebung, die Bereitstellung einer Datenbank und eines Containers über Docker Compose und die Erkundung von Self-Hosting-Optionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Die Dialoge konzentrieren sich auf verschiedene Dokumentenmanagementsysteme wie Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks und selbst gehostete Lösungen und diskutieren deren Funktionen, Einrichtung, Backups sowie die Vorteile und Schwierigkeiten des papierlosen Arbeitens.
- Das Gespräch unterstreicht, wie wichtig es ist, Dokumente aus rechtlichen, steuerlichen und vertraglichen Gründen zu organisieren und aufzubewahren, und es wird auch auf die Vorteile der digitalen Speicherung hingewiesen.
- Es gibt eine Debatte über andere Methoden wie die physische Organisation und potenzielle Risiken im Zusammenhang mit selbst gehosteten Diensten, und einige Mitglieder zeigen Interesse an der Entwicklung eines SaaS (Software as a Service) Dokumentenmanagementsystems.

## [Wired hat den Artikel "Wie Google Suchanfragen verändert" entfernt](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED hat einen Meinungsartikel mit dem Titel "Wie Google Suchanfragen ändert, um an Ihr Portemonnaie zu kommen" zurückgezogen.
- Der Artikel befasste sich mit der möglichen Veränderung der Google-Suchergebnisse zu kommerziellen Zwecken.
- Der Meinungsartikel wurde entfernt, da er nicht den redaktionellen Standards von WIRED entsprach.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired hat einen Artikel zurückgezogen, in dem fälschlicherweise behauptet wurde, Google manipuliere Suchanfragen, um den Anzeigenumsatz zu steigern. Der Artikel wurde von einem ehemaligen Manager von Duck Duck Go verfasst.
- Die Entfernung des Artikels löste eine Diskussion über die Auswirkungen von Anzeigen auf die Suchergebnisse, die Einnahmeziele von Google, Journalismus, Transparenz und den Einfluss von Verschwörungstheorien auf den öffentlichen Glauben aus.
- Die allgemeine Stimmung zeigt ein wachsendes Misstrauen gegenüber dem Silicon Valley und eine Wahrnehmung von manipulativen Inhalten und Werbung im Internet.

## [Zerlegung von Sprachmodellen in verständliche Komponenten](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Anthropic, ein Produktforschungsunternehmen, hat eine Technik entwickelt, mit der komplexe neuronale Netze, insbesondere Sprachmodelle, in verständliche Einheiten, so genannte Features, zerlegt werden können.
- Dieser Ansatz ermöglicht eine bessere Interpretierbarkeit und Kontrolle über das Verhalten des Modells durch die Aktivierung bestimmter Funktionen. Er wurde mit Hilfe von Methoden der menschlichen Bewertung und der Autointerpretierbarkeit überprüft.
- Die ermittelten Merkmale sind im Wesentlichen über verschiedene Modelle hinweg konsistent und bieten umfassende Einblicke. Ziel ist es, die Sicherheit und Zuverlässigkeit von Sprachmodellen zu verbessern, wobei eine weitere Herausforderung darin besteht, diese Methode für umfassendere Modelle zu skalieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic hat Pionierarbeit geleistet mit einer Technik zur Zerlegung von Sprachmodellen für ein besseres Verständnis und eine bessere Kontrolle, die den Weg für künftige Effizienz in verschiedenen Modellen ebnen könnte.
- Die Forschung bietet eine Untersuchung der Fortschritte in der KI und der Sprachmodelle, wobei ihre wichtige Rolle bei der Automatisierung und Codierung hervorgehoben wird.
- Der Artikel berührt die Ähnlichkeit der Merkmalskonvergenz in Sprachmodellen mit dem Prinzip der Renormierung in der Physik, was auf eine mögliche Überschneidung zwischen diesen unterschiedlichen Bereichen hinweist.

## [Das Glas am McCormick Place in Chicago ist ein tödliches Hindernis für Vögel](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Mehr als 1.000 Vögel verendeten, nachdem sie den McCormick Place in Chicago getroffen hatten. Dies ist die höchste Anzahl von Vogelschlägen, die von den Chicago Bird Collision Monitors an einem Tag verzeichnet wurde.
- Die Schwere dieses Vorfalls, der durch die glasbedeckte Struktur während des südlichen Vogelzugs verursacht wurde, wird sich zeigen, wenn mehr betroffene Vögel gefunden werden.
- Trotz der Maßnahmen, die Chicago ergriffen hat, um solche Vorkommnisse zu verhindern, sind weitere Maßnahmen erforderlich, da Kollisionen mit Gebäuden, die häufig durch das Ausschalten von Lichtern und die Verwendung visueller Markierungen gemildert werden, jährlich etwa eine Milliarde Vögel fordern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- Die Diskussion dreht sich hauptsächlich um das Problem der Kollisionen von Vögeln mit Glasgebäuden, wobei der Schwerpunkt auf dem McCormick Place in Chicago liegt. Verschiedene Lösungen - abgewinkeltes Glas, zusätzliche Markierungen und Aufkleber - werden auf ihre Wirksamkeit hin diskutiert.
- Der Diskurs hebt auch Vorfälle hervor, bei denen blinde Personen mit Glaswänden kollidierten, und betont die Notwendigkeit, die Sichtbarkeit für alle Personen zu berücksichtigen.
- Er behandelt die Herausforderungen bei der Umsetzung vogelfreundlicher Gestaltungsrichtlinien in städtischen Szenarien. Darüber hinaus werden die Auswirkungen von freilaufenden Hauskatzen auf die Vogelsterblichkeit angesprochen und Regulierungsmaßnahmen und Aktionen gegen den Rückgang der Vogelpopulation befürwortet. Auch die finanziellen Auswirkungen und Übergangslösungen für die Gebäude werden angesprochen.

## [Die Organisation will die Dinge wahrscheinlich nicht verbessern](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- Der Autor hebt die Unzufriedenheit hervor, die viele Menschen an ihren Arbeitsplätzen aufgrund der Dissonanz zwischen den erklärten Werten und den tatsächlichen Gefühlen erleben, die oft auf den organisatorischen Druck zurückzuführen ist, eine datengesteuerte digitale Transformation zu zeigen.
- Der Artikel unterstreicht die negativen Auswirkungen von Inkompetenz am Arbeitsplatz auf die Produktivität und schlägt vor, konkreten Problemlösungen Vorrang vor systemischen Veränderungen zu geben.
- Abschließend wird die Auffassung vertreten, dass ein echter Wandel in Organisationen nur durch Taten erreicht werden kann und nicht durch bloße verbale Zusagen oder leere Versprechungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Die Diskussionen in dem Artikel konzentrieren sich auf die Herausforderungen, mit denen Organisationen konfrontiert sind, wie z. B. fehlende Anreize für Verbesserungen, Probleme mit der Rechenschaftspflicht, Angst vor Konsequenzen und betriebliche Ineffizienzen.
- Der Schwerpunkt des Dialogs liegt auf dem Verständnis der Ursachen von Dysfunktionen, den Auswirkungen der Grenzen des Kapitalismus und der Notwendigkeit eines positiven Arbeitsumfelds.
- Der Einsatz und die Herausforderungen von Git, die Auswahl einer kompatiblen Unternehmenskultur, die Bedeutung von Modewörtern und die Priorisierung individueller Interessen werden ebenfalls thematisiert und machen systemische Veränderungen für substanzielle Verbesserungen in Organisationen notwendig.

## [Berry ist eine ultraleichte, dynamisch typisierte, eingebettete Skriptsprache](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language ist eine hocheffiziente, dynamisch typisierte eingebettete Skriptsprache, die für leistungsschwächere eingebettete Geräte entwickelt wurde.
- Zu den Merkmalen von Berry gehören die Unterstützung von imperativer, objektorientierter und funktionaler Programmierung, ein schlanker und optimierter Interpreter, Garbage Collection, Foreign Function Interface (FFI) und ein geringer RAM-Verbrauch.
- Es bietet verschiedene Datentypen und Operatoren, Klassenvererbung, Ausnahmebehandlung und eine umfassende Dokumentation mit Beispielen, die das Verständnis und die Anwendung erleichtern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs steht Berry, eine ultraleichte Skriptsprache, deren Leistung, Speicherverbrauch und Potenzial als Alternative zu Python und Lua hervorgehoben wird.
- Zu den wichtigsten Diskussionspunkten gehören Sandboxing, Dateizugriff, Rechenzeit, ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) Architektur und Fehlerbehandlung. Die Optimierung von Berry für eingebettete Systeme und die vereinfachte Syntax werden ebenfalls ausführlich besprochen.
- Es gibt ein großes Interesse von Anwendern, die Berry in Mikrocontroller-Projekten einsetzen wollen, und eine Besorgnis über den Trend zu immer komplexeren Programmiersprachen in Verbindung mit begrenzten Beispielen und Dokumentationen.

## [Shell nutzt Fortnite, TikTok usw., um Kinder davon zu überzeugen, dass fossile Brennstoffe cool sind](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil hat sich mit Fortnite zusammengetan, um eine Werbewelt mit dem Namen "Shell Ultimate Road Trips" zu schaffen, und nutzt beliebte Influencer auf TikTok und Twitch, um die Zusammenarbeit zu bewerben.
- Diese Verbindung ist auf erhebliche Kritik gestoßen, da vor allem jüngere Zuschauer über den Klimawandel und die Auswirkungen der fossilen Brennstoffindustrie besorgt sind.
- Dieser Schritt ist Teil eines größeren Trends, bei dem Ölunternehmen versuchen, über Online-Influencer und Content Creators mit jüngeren Bevölkerungsgruppen zu kommunizieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- In den Threads werden Shells Werbung für fossile Brennstoffe auf Plattformen wie Fortnite und TikTok, die Kritik an der Werbung für solche Produkte bei Kindern und die Beliebtheit der Fortnite-Partnerschaft mit Shell diskutiert.
- Der Dialog dreht sich um die potenziellen negativen Auswirkungen der Elektroautoindustrie, den Einfluss staatlicher Subventionen und Vorschriften auf den Erdölsektor, die Auswirkungen des Klimawandels und der Kohlenstoffsteuer sowie die Herausforderungen, die ein Leben ohne Auto in Zeiten begrenzter öffentlicher Verkehrsmittel mit sich bringt.
- In den Diskussionen geht es auch um die Rolle der Ölkonzerne beim Klimawandel, die Behinderung der Entwicklung alternativer Energien durch die Unternehmen für fossile Brennstoffe und die umstrittene Position der Kernkraft gegenüber der grünen Bewegung.

## [Meta in Myanmar, Teil III. Die Innenansicht](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- In der Zusammenfassung wird die Rolle von Meta (ehemals Facebook) in Myanmar erörtert, insbesondere im Hinblick auf das Versagen des Unternehmens beim Umgang mit irreführenden Inhalten, Hassreden und gewalttätigen Aktivitäten auf seinen Plattformen.
- Sie verweist auf interne Dokumente und Enthüllungen von Whistleblowern, die auf Fälle von algorithmischer Manipulation und politischer Einflussnahme hindeuten.
- Darüber hinaus werden die Folgen von Metas Handeln, einschließlich seiner Unfähigkeit, die Rohingya-Krise wirksam anzugehen, für die Rohingya-Flüchtlinge in Bangladesch und die allgemeine geopolitische Lage in Myanmar dargelegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- Der Forumsbeitrag erörtert Metas Herausforderungen bei der Kontrolle von Hassreden, insbesondere in Bezug auf deren Auswirkungen auf das Volk der Rohingya in Myanmar.
- Die Nutzer äußern sich besorgt über die weit verbreiteten Hassreden in den sozialen Medien, die Einschränkungen der KI bei der Behandlung dieser Probleme und die gewinnorientierte Mentalität der Unternehmen.
- Das Gespräch stellt die Rolle von Facebook, die Wirksamkeit des maschinellen Lernens, den Einsatz rechtlicher Maßnahmen gegen Hassreden und die Idee, dass Regierungen kontrollierte soziale Mediennetzwerke einrichten, in Frage.

## [FTX "Versicherungsfonds" berechnet durch Multiplikation des Handelsvolumens mit einer Zufallszahl](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- In der Rechtssache USA gegen Sam Bankman-Fried deuteten die Beweise darauf hin, dass der von FTX beworbene "Versicherungsfonds" in Wirklichkeit betrügerisch war.
- Es wurde festgestellt, dass die Berechnungen für diesen angeblichen Fonds auf der Multiplikation des täglichen Handelsvolumens mit einer willkürlichen Zahl nahe 7500 beruhen.
- Diese Enthüllung könnte sich möglicherweise auf das Vertrauen und die Glaubwürdigkeit von FTX, einer bekannten Handelsplattform für Kryptowährungen, auswirken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Der Versicherungsfonds der Kryptowährungsbörse FTX steht wegen seiner Wertbestimmungsmethode auf dem Prüfstand. Sie verwendet eine aus dem Handelsvolumen abgeleitete Zufallszahl, was den Verdacht auf Betrug schürt und Kritik wegen fehlender detaillierter Risikoanalysen hervorruft.
- Die Verwendung eines Zufallszahlengenerators wirft Bedenken hinsichtlich der Transparenz und möglicher rechtlicher Probleme auf, was auf die Notwendigkeit von mehr Offenheit bei solchen Finanzprozessen hindeutet.
- Die Entscheidung von FTX, für die Berechnung des Fondswertes eine Normalverteilung zu verwenden, ist umstritten. Die ethischen und rechtlichen Implikationen dieser Entscheidung tragen weiter zur anhaltenden Kontroverse bei.

## [Sonoma's Log wird kürzer und geheimnisvoller](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Änderungen am Unified Log in macOS haben zu einem komprimierten Binärformat für Protokolldateien geführt, was den Zugriff und das Verständnis für den Benutzer erschwert, vor allem über die Konsolen-App.
- Das aktualisierte Protokoll hat sowohl Einschränkungen in Bezug auf den Erfassungsbereich als auch in Bezug auf die Zensur des Datenschutzes, da Einträge schnell gelöscht und sensible Daten verschleiert werden, was eine effektive Nutzung und Analyse der Protokolldateien durch die Benutzer behindert.
- Nach dem Upgrade auf das Monterey-Betriebssystem stellen einige Mac-Benutzer eine langsamere Leistung und erhöhte Gerätetemperaturen fest, was sie dazu veranlasst, eine Rückkehr zu früheren Betriebssystemen in Erwägung zu ziehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- Im Text werden verschiedene Probleme und Bedenken im Zusammenhang mit Mac-Betriebssystemen erörtert, darunter übermäßig viele Protokolldateien, die die Fehlerbehebung erschweren, und Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes durch mögliche gezielte Angriffe.
- Es gibt eine ständige Debatte über die Verwaltung von Mac-Systemen im Vergleich zu Windows- und Linux-Systemen. Die Argumente für bessere Werkzeuge und Kenntnisse werden durch die Schwierigkeiten bei der Sicherung und Verwaltung von Mac-Geräten konterkariert.
- In dem Artikel wird die Rolle der IT-Abteilungen bei der Verwaltung von Arbeitsgeräten erörtert, wobei der Schwerpunkt auf einem ausgewogenen Verhältnis zwischen Datenschutz und Produktivität liegt, und die von der IT-Abteilung auferlegten Beschränkungen werden auf ihre Kostenwirksamkeit hin untersucht.

## [Erlaubnisschein: Consumer Reports App, um die Kontrolle über Ihre Daten zurückzugewinnen](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, eine gemeinnützige Organisation, die sich für die Rechte der Verbraucher einsetzt, hat eine App namens Permission Slip entwickelt, die den Nutzern helfen soll, ihre persönlichen Daten zu kontrollieren.
- Die App informiert die Nutzer über die von Unternehmen gesammelten Daten und hilft ihnen, Schutzmaßnahmen zu ergreifen.
- Nutzer können die Mission von Consumer Reports durch Spenden und die Nutzung der Permission Slip App zur Verwaltung ihrer Daten unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports hat eine App namens Permission Slip eingeführt, die die persönlichen Daten der Nutzer schützen soll, deren Datenschutzpolitik jedoch auf Kritik stößt.
- Eine andere Datenschutz-App, DeleteMe, ist in der Diskussion: Die Rückmeldungen der Nutzer zeigen unterschiedliche Ansichten über ihre Wirksamkeit und Kundenfreundlichkeit.
- Trotz der anhaltenden Diskussion über die Bedeutung des Datenschutzes und die Grenzen der derzeitigen Instrumente stellt der Autor die Glaubwürdigkeit von Consumer Reports aufgrund ihrer Online-Praktiken in Frage.

## [ChatGPT - Dalle3 System Eingabeaufforderung](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)


### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Die Diskussionen drehen sich um Sprachmodelle (LLMs) wie ChatGPT und beleuchten deren Funktionalitäten, Stärken, Grenzen und Anweisungstechniken.
- Fortschrittlichere KI-Modelle wie DALL-E, die auf die Erzeugung von Bildern spezialisiert sind, erfordern aufgrund der raschen Fortschritte und der möglichen Ausnutzung von Schlupflöchern Richtlinien und Sicherheitsprotokolle.
- Der Text erwähnt auch die offenen Bewerbungen für den Y Combinator (YC) Winter 2024, ein Startup-Förderprogramm, das bei Tech-Enthusiasten auf großes Interesse stößt.

## [Tapfere Entlassungen](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- Aufgrund schwieriger wirtschaftlicher Bedingungen hat Brave Software, bekannt für den Brave Browser und Search, 9% seiner Mitarbeiter entlassen.
- Das Unternehmen hat umsatzfördernde Initiativen wie seine eigene Such-API und einen integrierten KI-Assistenten namens Leo entwickelt.
- Um den API-Zugang und die Hosting-Kosten zu finanzieren, plant Brave, Premium-Funktionen für Leo anzubieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- Die Diskussion auf Hacker News konzentriert sich auf den Brave-Browser, das Potenzial von Firefox, den Spitzenplatz unter den Open-Source-Browsern einzunehmen, und den Bedarf an neuen Open-Source-Browsern.
- Der Dialog umfasst die Unzufriedenheit mit der Führung und den Entscheidungen von Firefox, die Besorgnis über den Browser-Wettbewerb, die Komplexität der Web-Spezifikationen und die Dominanz von Google.
- Weitere Gespräche drehen sich um das Potenzial alternativer Einnahmequellen für Browser sowie um die Diskussion über den Arbeitsmarkt, auch in der IT-Branche.

## [Arbeitsprotokolle zum Thema Erdbeben (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- In diesem Beitrag werden Schnappschüsse aus dem Arbeitsprotokoll zum Entwicklungsprozess des Spiels Quake gezeigt, die John Carmack von Februar bis Juni dokumentiert hat.
- Es enthält auch Protokolle, die sich auf QuakeWorld im August beziehen, zusammen mit John Cashs Arbeitsprotokollen, die von Juni bis August reichen.
- Das Urheberrecht an den Inhalten liegt nach wie vor beim Autor, was unterstreicht, wie wichtig die Achtung des geistigen Eigentums in der Spieleindustrie ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- Der Diskurs konzentriert sich auf John Carmacks Arbeitsprotokolle sowie auf seine Produktivität und seine Notizen, die einen Einblick in den Entwicklungsprozess früher Computerspiele wie Quake geben.
- Ein Hauptargument in dem Beitrag ist die wahrgenommene zunehmende Komplexität in der Softwareentwicklung, bei der nun mehr Wert auf Tools und Prozesse gelegt wird als auf die Fähigkeiten einzelner Programmierer.
- Es wird betont, wie wichtig ein unterstützendes, kreatives und vertrauensvolles Arbeitsumfeld in der Softwareentwicklung ist, und am Ende des Beitrags findet sich ein Hinweis auf offene Bewerbungen für YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Umzug von Marginalia auf einen neuen Server](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Die Suchmaschine Marginalia stellt auf einen neuen Server um, der mit verbesserten Hardware-Spezifikationen ausgestattet ist: 512 GB RAM und 128 logische Kerne.
- Die Implementierungsstrategie sieht vor, dass mehrere Indexpartitionen auf verschiedenen physischen Festplatten ausgeführt werden, um die Ressourcenkonkurrenz zu minimieren, trotz möglicher Schwierigkeiten mit Seitenfehlern. Die Softwareänderungen werden mehrere Sicherungsindizes und kleinere Arbeitsdatensätze unterstützen.
- Das Design legt auch Wert auf Ausfallsicherheit und Wiederherstellung, mit Schutzmaßnahmen gegen Festplattenausfälle. Mit dem laufenden Migrationsprozess und der Verfügbarkeit eines Sekundärservers sind Vorkehrungen für Ausfallzeiten getroffen worden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- Der Autor ist gerade dabei, die Marginalia-Website und die Suchmaschine auf einen neuen Server zu migrieren, wobei er Überlegungen zur Ressourcenzuweisung, Virtualisierung und Leistungsoptimierung anstellt.
- Es werden Befürchtungen geäußert, dass GitHub in den Besitz von Microsoft übergehen könnte, was dazu führte, Codeberg als alternativen Domain-Zeiger in Betracht zu ziehen; dies spiegelt einen kritischen Entscheidungsprozess für den Fortbestand der Website wider.
- Sie befassen sich nicht nur mit Fragen wie den Kosten, der erwarteten Leistungsverbesserung und der Datenmigration, sondern beleuchten auch das Volumen der indizierten Dokumente und den Umfang der Daten, die für ihren Betrieb erforderlich sind.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Open-Source-Dokumentenverwaltungssystem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Open-Source-Dokumentenverwaltungssystem&subheading=Sonntag%2C%208.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
