---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello tritt als CEO von Unity zurück](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello ist inmitten der Kontroverse um die Preisgestaltung von seinem Amt als CEO von Unity Technologies zurückgetreten, und James M. Whitehurst hat als Interims-CEO und -Präsident das Amt übernommen.
- Trotz des Führungswechsels hält Unity an den bisherigen Finanzprognosen für das dritte Quartal fest. Roelof Botha hat die Rolle des Vorsitzenden übernommen.
- Unity plant, in Kürze mit der Suche nach einem dauerhaften CEO zu beginnen, während Riccitiello während der Übergangsphase weiterhin eine beratende Funktion ausüben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello ist als CEO von Unity zurückgetreten, und James M. Whitehurst, Sonderberater bei Silver Lake, einem der größten Anteilseigner von Unity, ist der vorläufige Nachfolger.
- Der Wechsel hat einen Dialog über verschiedene Veränderungen ausgelöst, darunter Unternehmensstrategien, die umstrittenen Preisanpassungen von Unity und die Frage, wie die künftige Führung diese Aspekte beeinflussen könnte.
- Weitere Themen sind die Zukunft von Unity, die Beziehung zu Indie-Entwicklern und die Aussicht, dass alternative Spiele-Engines ins Rampenlicht rücken werden.

## [Firefox-Tooltip-Fehler nach 22 Jahren behoben](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- Firefox hat ein anhaltendes Fehlerproblem, bei dem Tooltips bestehen bleiben, auch wenn der Browser nicht benutzt wird, was Berichten zufolge mehrere Benutzer irritiert.
- Obwohl der Fehler seit etwa zwei Jahrzehnten bekannt ist und mehrfach gemeldet wurde, konnte er noch nicht behoben werden.
- Es wurden verschiedene Lösungen erwogen und diskutiert, aber der Fehler tritt weiterhin in verschiedenen Firefox-Versionen und Betriebssystemen auf.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Nach 22 Jahren wurde ein Fehler in Firefox behoben, der das Fortbestehen von Tooltips verursachte, was die Schwierigkeiten der Softwarekomplexität und der verteilten Fehlerbehebung verdeutlicht.
- Die Diskussionen der Benutzer zu diesem Problem zeigen ihre Verärgerung über den Fehler und die möglichen Lösungen auf, und sie teilen sogar ihre Erfahrungen mit ähnlichen Problemen in anderer Software.
- Die erfolgreiche Behebung gibt Anlass zu Optimismus, was die Behebung anderer hartnäckiger Fehler in Firefox angeht, und wirft die Frage auf, welchen Einfluss KI in Zukunft auf die Problemlösung bei solchen langjährigen Problemen haben könnte.

## [Google entschärft den bisher größten DDoS-Angriff mit Spitzenwerten von über 398 Mio. rps](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Google hat den bisher größten Distributed-Denial-of-Service-Angriff (DDoS) mit einer Spitze von 398 Millionen Anfragen pro Sekunde (rps) mit Hilfe einer neuartigen Technik namens HTTP/2 Rapid Reset erfolgreich abgewehrt.
- Bei den Angriffen auf große Infrastrukturanbieter, darunter auch die Dienste und die Infrastruktur von Google, spielte die globale Infrastruktur von Google zur Lastverteilung und DDoS-Abwehr eine wichtige Rolle bei der Verteidigung, wobei zusätzlich mit Partnern aus der Industrie zusammengearbeitet wurde, um ein umfassendes Verständnis und die Entwicklung von Gegenmaßnahmen zu ermöglichen.
- Die identifizierte Schwachstelle wurde als CVE-2023-44487 bezeichnet. Unternehmen, die HTTP-basierte Workloads betreiben, wird empfohlen, Patches anzuwenden oder die Schwachstelle ihrer Server zu überprüfen. Google Cloud bietet DDoS-Schutz über Cloud Armor und empfiehlt die Einführung zusätzlicher Sicherheitsmaßnahmen wie benutzerdefinierte Sicherheitsrichtlinien und Regeln zur Ratenbegrenzung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- Im Mittelpunkt der Gespräche stehen das Problem der Distributed Denial of Service (DDoS)-Angriffe und die Forderung nach wirksamen Schutzmaßnahmen und Rechenschaftspflicht.
- Es wurden verschiedene Strategien wie die Sperrung bestimmter IP-Adressen oder die Durchsetzung robuster Authentifizierungsmaßnahmen erwähnt, während gleichzeitig die Herausforderungen und Beschränkungen der derzeitigen Abwehrtechniken erörtert wurden.
- Die Rolle der Internetdiensteanbieter, Unternehmen wie Google und Fragen bezüglich des Datenschutzes, des Missbrauchs und der Auswirkungen auf gutgläubige Nutzer wurden hervorgehoben. Man einigte sich darauf, das Internet umzugestalten und bessere Sicherheitsmethoden zur Abwehr von DDoS-Angriffen einzuführen.

## [ECC-RAM auf AMD Ryzen 7000 Desktop-CPUs](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- Der Artikel untersucht die fehlende integrierte Unterstützung für ECC (Error Correcting Code) RAM in AMD (Advanced Micro Devices) Ryzen 7000 Desktop CPUs (Central Processing Units).
- Der Autor bestätigt, dass ECC-RAM auf einem ASRock-Motherboard mit aktualisiertem UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) funktionsfähig ist, basierend auf der Behauptung eines Benutzers und seiner Replikation des Prozesses.
- Der Artikel enthält Anweisungen, um zu überprüfen, ob ECC auf einem Linux-System mit dem ryzen_smu-Treiber aktiviert ist, und unterstreicht die Vorteile von ECC-RAM für die Zuverlässigkeit sowie die Beteiligung des Linux-Kernels an der Meldung des ECC-Status.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- Der Artikel konzentriert sich auf das Vorhandensein und die Leistung von ECC (Error-Correcting Code) RAM auf AMD Ryzen-CPUs, wobei die Erfahrungen mit bestimmten Motherboards hervorgehoben und die Bedeutung für eine zuverlässige Datenverarbeitung betont werden.
- Er befasst sich mit den unterschiedlichen Stufen der ECC-Unterstützung auf verschiedenen Hardware-Plattformen sowie mit den Vorteilen und praktischen Konsequenzen der Verwendung von ECC-DIMM (Dual In-line Memory Module).
- Während die einen ihre Bedeutung für die Datenintegrität und die Fehlererkennung und -korrektur argumentieren, stellen andere ihre Relevanz und mögliche Nachteile in Frage und signalisieren damit unterschiedliche Meinungen über die Notwendigkeit und den Nutzen von ECC.

## [Mittelalterliche Treppen wurden nicht im Uhrzeigersinn gebaut, um den Verteidigern einen Vorteil zu verschaffen.](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- Die Behauptung, dass mittelalterliche Treppen zu Verteidigungszwecken hauptsächlich im Uhrzeigersinn liefen, ist ein Mythos, für den es keine Belege in mittelalterlichen Quellen gibt.
- Dieser Irrglaube könnte auf eine Theorie von Sir Theodore Andrea Cook aus dem 19. Jahrhundert zurückgehen, aber er entspricht nicht dem Verständnis des mittelalterlichen Kampfes und der Praktikabilität des Kampfes auf Wendeltreppen.
- Die Ausrichtung dieser Treppen wurde wahrscheinlich eher durch Faktoren wie architektonische Funktionalität, Bräuche und Raumverfügbarkeit als durch strategische Überlegungen beeinflusst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- Der Dialog dreht sich um das umstrittene Thema des Uhrzeigersinns bei mittelalterlichen Burgtreppen, der von den einen als strategische Verteidigungsmaßnahme befürwortet und von den anderen abgelehnt wird.
- Bestimmte Faktoren, wie die Unterbringung von Rechtshändern und Platzmangel, könnten die Richtung der Treppe beeinflusst haben, aber für ein umfassendes Verständnis sind weitere Untersuchungen erforderlich.
- Die Diskussion erstreckt sich auf Bereiche wie Belagerungstaktik, Burgarchitektur und historische Ereignisse. Es ist jedoch ein Mangel an unumstößlichen Beweisen und verschiedenen Perspektiven zu erkennen, die den einen oder anderen Standpunkt unterstützen.

## [Faire Münzen landen in der Regel auf derselben Seite, auf der sie begonnen haben.](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Im Rahmen eines Forschungsprojekts wurden Daten von 350.757 Münzwürfen gesammelt, um ein physikalisches Modell des menschlichen Münzwurfs zu überprüfen.
- Die Ergebnisse zeigen, dass eine Person, die eine normale Münze wirft, in der Regel auf der gleichen Seite landet, auf der sie begonnen hat.
- Das Experiment bestätigte außerdem, dass beim Werfen einer fairen Münze mit einer zufällig festgelegten Anfangsseite nach oben die gleiche Chance besteht, dass die Münze auf Kopf oder Zahl fällt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- Die Diskussion befasst sich mit einer Verzerrung, die beim Münzwurf beobachtet wird, mit den Faktoren, die dazu beitragen, wie z. B. Handbewegungen, und mit verschiedenen Strategien, um faire Ergebnisse zu erzielen.
- Es werden Simulationen zum Verständnis von Wahrscheinlichkeiten, die Verwendung von Münzpaaren und andere Techniken vorgeschlagen, um diese Verzerrung zu minimieren. Auch die Verwendung von computergenerierten Zufallsfunktionen für mehr Fairness wird vorgeschlagen.
- Es wird eine Studie zitiert, die eine Verzerrung zugunsten der Ausgangsseite der Münze aufzeigt, und es wird darauf hingewiesen, welche Auswirkungen dies auf andere Experimente hat und wie empirische Studien zu besseren Erkenntnissen beitragen können.

## [DSLinux - Linux für den Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- Das DSLinux-Projekt hat mit der Portierung des Linux-Betriebssystems auf den Nintendo DS und den DS Lite einen Meilenstein erreicht, und es ist mit bestimmten NDS-Emulatoren kompatibel.
- Obwohl es derzeit keine aktiven Entwickler gibt, werden neue Mitwirkende eingeladen, sich anzuschließen, wobei eine umfangreiche Dokumentation im Wiki des Projekts als Anleitung zur Verfügung steht.
- Trotz inaktiver DSLinux-Foren stehen Mailinglisten und ein SVN (Subversion)-Repository für die weitere Kommunikation und Online-Versionskontrolle von Code und Ressourcen zur Verfügung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux ist ein einzigartiges Projekt, das darauf abzielt, Linux auf der Nintendo DS-Handheld-Konsole laufen zu lassen und die Speicherbeschränkungen des Geräts durch die Verwendung von Homebrew-Cartridges mit erhöhter RAM-Kapazität zu überwinden.
- Das Projekt erforderte Innovationen, wie die Entwicklung eines gepatchten Compilers zum effektiven Schreiben in den Cartridge-Port zeigt.
- Die Initiative hat in der Homebrew-Gemeinschaft Interesse und Diskussionen ausgelöst, in denen Enthusiasten ihre Erfahrungen mit dem Betrieb von Linux auf verschiedenen Geräten austauschen und über die weiteren Auswirkungen und möglichen Anwendungen von DSLinux nachdenken.

## [Video-Streaming in großem Maßstab mit Kubernetes und RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- Der Artikel befasst sich mit den Schwierigkeiten, die beim Videostreaming auftreten, und zeigt auf, wie die Infrastruktur strukturiert werden kann, um die Last effektiv zu bewältigen.
- Zu den wichtigsten Themen gehören Kubernetes, RabbitMQ und Load Balancer, wobei der Schwerpunkt auf dem Hochladen, Verarbeiten und Wiedergeben von Videos liegt. Auch Konzepte wie die automatische Skalierung von Kubernetes und Kosteneinsparungen durch preemptible Nodes werden behandelt.
- Abschließend unterstreicht der Autor die Bedeutung eines Content Delivery Network (CDN) zur Verbesserung der Videowiedergabe und des Caching.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- Der Artikel geht auf die Feinheiten des Video-Streamings ein, einschließlich der Verwaltung unzähliger Formate und Sprachen, urheberrechtlicher Beschränkungen und der Komplexität der Anzeigenschaltung und des linearen Streamings.
- Die Diskussion umfasst die Verwendung bereits vorhandener Lösungen oder Open-Source-Tools für die Verwaltung von Asset-Katalogen, schlägt On-Prem-Hardware für die Videocodierung gegenüber der Einbindung in AWS vor und untersucht die potenzielle Verwendung von Kubernetes im Rahmen eines Unternehmens.
- Video-Optimierungs- und Sicherheitslösungen wie Gumlet und Mux werden während des Dialogs erwähnt, auch wenn im Haupttext nicht näher auf fortgeschrittene Skalierungsansätze oder MPEG-DASH eingegangen wird.

## [Bare-Metal Rust in Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- Das Android Rust Team von Google hat die Firmware für das Android Virtualization Framework in Rust umgeschrieben, um die Sicherheit auf Android-Geräten zu verbessern und Schwachstellen, die oft mit speicherunsicheren Sprachen wie C verbunden sind, wirksam zu entschärfen.
- Das Team leistete einen aktiven Beitrag zur Rust-Gemeinschaft, indem es Fehler beseitigte, bestehende Crates verbesserte und neue erstellte, während es gleichzeitig die anhaltenden Probleme mit gemeinsam genutztem Speicher, rohen Zeigern und fehlenden Werkzeugen für die Kapselung und Abstraktionen für kritische Abschnitte aufdeckte.
- Obwohl Rust im Vergleich zu C eine größere Binärgröße aufweist, kann es durch sorgfältige Optimierung und Vermeidung unnötiger Abhängigkeiten vergleichbare Ergebnisse liefern; die spezifische Architekturunterstützung bleibt jedoch weiterhin begrenzt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Der Diskurs konzentriert sich auf die Anwendung der Programmiersprache Rust in der Android-Entwicklung und kommentiert deren Eignung für Low-Level-Programmierung und Kompatibilität mit C.
- Das Potenzial von Rust für die App-Entwicklung wird aufgrund seiner Fähigkeiten zur Beseitigung von Datenrennen diskutiert. Allerdings wird es mit anderen Sprachen wie C und Java verglichen und kontrastiert.
- Das Gespräch umfasst auch die Einschränkungen und Herausforderungen bei der Verwendung von Rust, wie z. B. die Kompatibilitätsprobleme mit dem UI-Framework von Android und die Kompromisse bei Speicherverbrauch, Reichweite und Laufzeitleistung.

## [DNS-Eintrag "hn.algolia.com" war verschwunden](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- DNS for Developers Modul 3 bietet 10 Lektionen zum operativen DNS, in denen Sie lernen, wie man DNS-Einträge findet und autoritative und lokale DNS-Server versteht.
- Die bereitgestellten DNS-Einträge für hn.algolia.com enthalten A-Einträge mit IPv4-Adressen, aber es werden keine AAAA-, CNAME-, TXT-, NS- oder MX-Einträge gefunden.
- Zu den im Modul empfohlenen DNS-Lookup-Tools gehören Reverse IP-Lookup, DNS-Checker, Website-zu-IP-Lookup, CNAME-Lookup und TXT-Lookup. Das Modul bietet auch zusätzliche Ressourcen wie ein Lernzentrum, einen Blog und Kontaktinformationen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- Der DNS-Eintrag für "hn.algolia.com" wurde versehentlich entfernt, was zu Ausfallzeiten der Suchfunktion von Hacker News führte.
- Das Team von Algolia ist dabei, das Problem zu beheben und entschuldigt sich für die entstandenen Unannehmlichkeiten.
- Das Update, das zu dieser Situation geführt hat, sollte Probleme mit der technischen Ausstattung und der Benutzeroberfläche beheben, und obwohl einige Nutzer die Notwendigkeit dieses Updates in Frage stellten, wurde klargestellt, dass die Gründe dafür für die Endnutzer nicht ohne Weiteres ersichtlich sind.

## [Stellen Sie Ihre eigene Salzpyramide her](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- Der Artikel bietet eine ausführliche Anleitung zur Herstellung von Salzpyramiden zu Hause mit Kochsalz und veranschaulicht die Erkenntnisse des Autors, dass die Zugabe von Alaun zur Salzlösung zu einem reineren Salzgeschmack führt.
- Es wurde festgestellt, dass Variablen wie Temperatur, Feuchtigkeit und Verunreinigungen die Größe und Form der Kristalle beeinflussen, während Magnesiumsulfat möglicherweise die Kristallgröße beeinflusst.
- Obwohl die Experimente teilweise eine bereits veröffentlichte Studie widerspiegeln, dokumentierte der Autor diese Ergebnisse und versprach weitere Leitfäden zum Kristallwachstum für Abonnenten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- Der Artikel erklärt den Prozess der Herstellung von Pyramidensalzkristallen, einschließlich der Frage, wo man die notwendigen Zutaten erhält.
- Sie befasst sich mit verwandten Themen wie der Anwendung von Alaun in Wasser.
- Der Artikel befasst sich auch mit der Möglichkeit, pyramidenförmige Wismutkristalle zu züchten.

## [Linux hat meinen Arbeitsspeicher gefressen (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- Die Diskussion dreht sich um die Speichernutzung und -verwaltung in Linux-Systemen, wobei die Frustration der Benutzer auf Systemblockaden aufgrund von zu wenig Speicher und auf das fragwürdige Verhalten des OOM-Killers (Out of Memory) zurückzuführen ist.
- Mögliche Lösungen/Tools wie DAMON, RAM-Kompression und ZRAM werden untersucht, um die Systemleistung zu verbessern und Blockierungen zu verhindern.
- Die Auswirkung des Festplatten-Caching auf die Systemleistung wird diskutiert und zeigt die Komplexität und die Kompromisse, die mit der Linux-Speicherverwaltung verbunden sind.

## [EU-Chat-Kontrolle beenden](https://stopchatcontrol.eu/)

- Die Initiative versucht, die Umsetzung der "Chat-Kontrolle" durch die Europäische Kommission zu stoppen, die darauf abzielt, Kindesmissbrauch und Grooming einzudämmen, und argumentiert, dass sie die Grundrechte und die Privatsphäre verletzt.
- Die Initiative behauptet, die Chat-Kontrolle führe zu falschen Ergebnissen, belaste die Behörden, was die Ermittlungsergebnisse behindern könnte, verstoße gegen die Grundrechtecharta und beschädige die Verschlüsselungsinfrastruktur.
- Sie schlagen andere Mittel zum Schutz von Kindern vor, ermutigen dazu, sich an die örtlichen Europaabgeordneten zu wenden, um ihre Ablehnung zum Ausdruck zu bringen, stellen KI-generierte E-Mail-Vorlagen für eine effektive Kommunikation zur Verfügung und werben dafür, eine Petition zu unterzeichnen, um mehr Druck auf die Gesetzgeber auszuüben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- Die Debatte konzentriert sich auf die Regulierung und Kontrolle von Technologien in der EU und umfasst Themen wie die Wirksamkeit und die Grenzen von Überwachungstechnologien sowie den Einfluss von Vorschriften auf die Datenerfassung und den Schutz der Privatsphäre.
- Der Beitrag erwähnt auch die Balkanisierung des Internets und die möglichen Auswirkungen der Einbeziehung kultureller und moralischer Normen in kritische Infrastrukturen.
- Einig ist man sich darin, dass eine bessere Rechtsetzung und ein tieferes Verständnis der mit der Technologie verbundenen Probleme erforderlich sind.

## [Simulation Inseln](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Dieser Artikel unterstreicht die Bedeutung des Inselmanagements innerhalb von Physik-Engines und konzentriert sich dabei besonders auf Box2D.
- Der Beitrag vergleicht verschiedene Methoden und hebt die Vorteile der Verwendung persistenter Inseln hervor.
- Er untersucht auch die Probleme bei der Ausführung paralleler Algorithmen und teilt die Absicht des Autors, Box2D zu verbessern, indem er die Wichtigkeit von Determinismus und Leistung in Physiksimulationen betont.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- Das Gespräch dreht sich um Box2D, eine in der Spieleentwicklung weit verbreitete Physiksimulations-Engine.
- Einige Benutzer schätzen die harte Arbeit des Erstellers an Box2D und hoffen auf finanzielle Gewinne für den Ersteller, und Jolt physics wird als ein weiteres bewundernswertes unabhängiges Projekt erwähnt.
- Außerdem werden ein deterministischer paralleler Algorithmus für die Vereinigungsfindung und die Einschränkungen der Kausalität durch die Ausbreitungsgeschwindigkeit diskutiert, wobei die aktive Entwicklung und die Begeisterung über das Wiederaufleben von Box2D hervorgehoben werden.

## [LLMs können sich bei Denkaufgaben nicht selbst korrigieren, so die Ergebnisse einer DeepMind-Studie](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- Eine kürzlich von Google DeepMind und der University of Illinois durchgeführte Studie stellt das derzeitige Verständnis der Selbstkorrektur bei großen Sprachmodellen (LLMs) in Frage und zeigt, dass diese oft Schwierigkeiten haben, ihre Antworten ohne externes Feedback zu verfeinern.
- Die Studie deutet darauf hin, dass die Selbstkorrektur bei LLMs effektiver ist, wenn sie externe Quellen wie menschliches Feedback oder eine Wissensbasis nutzen können; ohne solche Quellen sinkt ihre Leistung erheblich.
- Die Forschung unterstreicht auch die Bedeutung gut gestalteter anfänglicher Aufforderungen für LLMs und die vorsichtige Anwendung von Selbstkorrekturen, um ihre Genauigkeit und Zuverlässigkeit zu verbessern, insbesondere bei Aufgaben wie der Änderung des stilistischen Outputs des LLMs oder der Gewährleistung sicherer Antworten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- Die Diskussionen konzentrieren sich auf die Grenzen von Sprachmodellen (LLMs) bei der Nachahmung menschlicher Intelligenz und stellen in Frage, ob sie wirklich verstehen oder denken.
- Es wird betont, wie wichtig es ist, Terminologien zu definieren, um einen Hype um LLMs zu vermeiden, wobei die Kluft zwischen menschlicher Kognition und künstlicher Intelligenz hervorgehoben wird.
- Die Forderung nach weiterer Forschung und einem besseren Verständnis unterstreicht das Konzept und verweist auf die Komplexität von KI-Systemen und die beträchtlichen Unterschiede zur menschlichen Kognition.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello tritt als CEO von Unity zurück" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20tritt%20als%20CEO%20von%20Unity%20zur%C3%BCck&subheading=Dienstag%2C%2010.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
