---
slug: '/2023/10/11'
---

# 2023-10-11

## [Der bisher größte DDoS-Angriff mit Spitzenwerten von über 398 Mio. rps](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Google hat den größten aufgezeichneten DDoS-Angriff, der mit 398 Millionen Anfragen pro Sekunde einen Spitzenwert erreichte, mit einer neuartigen Methode, dem so genannten HTTP/2 Rapid Reset, erfolgreich abgewehrt.
- Die koordinierte Reaktion der Branche auf den Angriff hat zur Entwicklung und Implementierung von Patches und anderen Entschärfungstechniken geführt. Nutzer von HTTP/2 werden aufgefordert, die Patches der Hersteller für CVE-2023-44487 anzuwenden, um die Anfälligkeit für einen solchen Angriff zu verringern.
- Zum Schutz vor DDoS-Angriffen wird Google Cloud-Kunden empfohlen, den DDoS-Schutz von Cloud Armor und andere Funktionen wie proaktive Regeln zur Ratenbegrenzung und KI-gestützte Adaptive Protection zu nutzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- Das Gespräch deckt ein breites Spektrum von Themen im Zusammenhang mit DDoS-Angriffen (Distributed Denial of Service) ab, einschließlich der Beweggründe für solche Angriffe und der möglichen Angreifer.
- Es werden Strategien zur Eindämmung dieser Angriffe erörtert, wobei die Rolle von Cloud-Anbietern und die Verantwortung von Internetdienstanbietern (ISPs) hervorgehoben wird.
- Zu den hervorgehobenen Punkten gehören die wachsende Bedrohung durch DDoS-Angriffe in der digitalen Welt, die zunehmende Besorgnis über die Internetsicherheit, die Schwierigkeiten beim Umgang mit der Cybersicherheit und die Auswirkungen bestimmter Sicherheitsmaßnahmen.

## [Log ist das "Pro" in iPhone 15 Pro](https://prolost.com/blog/applelog)

- Der Blogbeitrag befasst sich in erster Linie mit der Aufnahme von Log-Videos im neuesten iPhone 15 Pro und Pro Max, einem Format, das mehr Flexibilität bei der Farbkorrektur und -bearbeitung bietet.
- Es werden die Vorteile der Verwendung von Log-Footage untersucht, einschließlich der Möglichkeit, verschiedene visuelle Reize und natürliche Farbabstufungen zu wählen, sowie die Kompatibilität mit verschiedenen Farbräumen.
- Der Beitrag bezieht sich auch auf die Veröffentlichung der Blackmagic Camera App für das iPhone, die erweiterte manuelle Steuerelemente und Funktionen bietet und die kreativen Möglichkeiten für Videoaufnahmen und -bearbeitung mit diesen Geräten erweitert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37840503)

- Der Diskurs beinhaltet den Vergleich von Smartphone-Kameras und herkömmlichen Kameras in Bezug auf Qualität und Komfort.
- Das Gespräch dreht sich um den Einfluss von Smartphones auf die Kamerabranche und die Möglichkeit, mit Smartphones Bilder mit hohem Dynamikbereich (HDR) aufzunehmen.
- Weitere Themen sind die Anwendung des Log-Formats in der Videografie, Nachbearbeitung, Aufnahmemöglichkeiten und die Kamerachips in den Flaggschiff-Smartphones von Apple und Sony.

## [Bau eines 42-Zoll-E-Ink-Rahmens für generative Kunst](https://eliot.blog/e-ink-frame)

- Der Autor hat einen 42-Zoll-E-Ink-Kunstrahmen entwickelt, um generative KI-Kunst auszustellen, wobei er einen Raspberry Pi zur Displaysteuerung und Blue Noise Dithering zur Bildvorverarbeitung verwendet.
- Um das bei E-Ink-Displays häufig auftretende Problem des Geisterbildes zu lösen, wurde eine Lösung entwickelt, bei der abwechselnd vollschwarze und vollweiße Bilder angezeigt werden.
- Für die Zukunft ist geplant, den Rahmen batteriebetrieben zu machen und KI zur Erzeugung von Kunstaufforderungen einzusetzen. Das Projekt wurde von Charly, Nico und Florian unterstützt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37835995)

- Das Hauptaugenmerk der Diskussionen liegt auf den hohen Kosten und Einschränkungen von E-Ink-Displays für generative Kunst, die auf Schwierigkeiten bei der Herstellung, geringe Nachfrage, fehlende Vorteile bei der Massenproduktion und begrenzte Nutzbarkeit zurückgeführt werden.
- Die Teilnehmer erörtern auch die Stärken und Schwächen der E-Ink-Technologie, wie z. B. den geringen Energieverbrauch und die bessere Sichtbarkeit im Freien, aber auch die Einschränkungen bei Kosten und Größe.
- Weitere Themen sind die Rolle von Patenten, Vergleiche mit OLED-Displays (Organic Light Emitting Diodes) und die Verwendung von E-Ink-Displays in verschiedenen Anwendungen wie digitalen Fotorahmen und Do-it-yourself-Projekten (DIY).

## [Der Ölsektor setzt sich für ineffiziente Wasserstoffautos ein, um die Elektrifizierung zu verzögern](https://www.rechargenews.com/energy-transition/liebreich-oil-sector-is-lobbying-for-inefficient-hydrogen-cars-because-it-wants-to-delay-electrification-/2-1-1033226?zephr_sso_ott=XwKh7x)

- Michael Liebreich, ein anerkannter Analyst, vermutet, dass der Ölsektor Wasserstoff-Brennstoffzellen-Autos fördert, um die Elektrifizierung von Autos zu verzögern, da sie im Vergleich zu elektrischen Lösungen ineffizient und kostspielig sind.
- Liebreich hat die "Wasserstoffleiter" entwickelt, auf der Autos und Heizungen als nicht wettbewerbsfähige Anwendungsfälle für Wasserstoff ganz unten stehen, und behauptet, dass Unternehmen Wasserstoff fördern könnten, um den Übergang zur Elektrifizierung zu verlangsamen.
- Er spricht sich gegen die Notwendigkeit von Wasserstoffautos aus, da Elektrofahrzeuge in Bezug auf Effizienz, Leistung und Bequemlichkeit bereits überragend seien, und lehnt die Verwendung von Wasserstoff zum Heizen von Haushalten aufgrund von Ineffizienzen und Sicherheitsbedenken ab.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37836237)

- Die zentrale Debatte dreht sich um den Einsatz und die Effizienz von Wasserstoff als Kraftstoffquelle im Vergleich zur Zweckmäßigkeit von Elektrofahrzeugen (EVs). Die Unterstützung von Wasserstoff durch die Ölindustrie wird ebenso hinterfragt wie seine Anwendungen außerhalb des Transportwesens, etwa bei Langstreckenflügen.
- Zu den allgemeinen Themen gehören die kohlenstoffneutrale Synthese von Kohlenwasserstoffen, die Kosten- und Effizienzherausforderungen im Vergleich zu Batterien und die potenziellen Vorteile von Wasserstoff in bestimmten Branchen. Japans Investitionen in Wasserstoff als Erdölalternative werden ebenso erwähnt wie die Speichermöglichkeiten von Batterien und Wasserstoff.
- Detaillierte Diskussionen behandeln die Energiedichte von Wasserstoff für den Flugverkehr, das Gewicht von E-Fahrzeugen und die Gefahr von Straßenschäden, die Lebensdauer von E-Fahrzeug-Batterien sowie die Skalierbarkeit und Effizienz von Wasserstoff als alternativem Kraftstoff. Die Grenzen und Fortschritte von E-Fahrzeugen sowie die Zukunft des Verkehrs werden ebenfalls erörtert.

## [Der neuartige HTTP/2 "Rapid Reset" DDoS-Angriff](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/how-it-works-the-novel-http2-rapid-reset-ddos-attack)

- Im August bestätigte Google, dass ein beispielloser DDoS-Angriff unter Verwendung des HTTP/2-Protokolls gegen seine Dienste und Cloud-Kunden gerichtet war, wobei ein Angriff 398 Millionen Anfragen pro Sekunde erreichte.
- Die globale Lastausgleichsinfrastruktur von Google verhinderte erfolgreich Serviceausfälle, indem der Angriff am Rande des Netzwerks abgewehrt wurde.
- Google hat seitdem zusätzliche Schutzmaßnahmen eingeführt und mit Branchenpartnern zusammengearbeitet, um diesen neuen Angriffsvektor im gesamten Ökosystem zu bekämpfen. Der Artikel geht näher auf die Angriffsmethode ein und bietet Strategien zur Schadensbegrenzung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37830987)

- Ein neuer Rapid-Reset-DDoS-Angriff wurde entdeckt, der auf HTTP/2 abzielt und zu Diskussionen über mögliche Alternativen wie Verbesserungen an HTTP/1.1 und dem kommenden HTTP/3 führt.
- Die Diskussionen drehen sich um die Verhinderung von DDoS-Angriffen, einschließlich Replay/Amplification-Angriffen unter Verwendung von DNS. Zu den Vorschlägen gehören die Verwendung von TCP durch DNS, das Auffüllen von Anfragen und die Untersuchung von Lösungen zur Begrenzung.
- Die Anfälligkeit von HTTP/2 für eine Angriffstechnik, die die Anzahl der Anfragen pro Verbindung erhöht, wird hervorgehoben, mit Vergleichen zu möglichen HTTP/3-Angriffen. Die Drosselung wird als Verteidigungsstrategie vorgeschlagen, wobei die Schwierigkeit zahlreicher kompromittierter IPs bei DDoS-Angriffen berücksichtigt wird.

## [Technisches Material kann durchtrennte Nerven wieder miteinander verbinden](https://news.rice.edu/news/2023/rice-engineered-material-can-reconnect-severed-nerves)

- Forscher der Rice University haben ein magnetoelektrisches Material entwickelt, das in der Lage ist, neuronales Gewebe zu stimulieren und durchtrennte Nerven zu reparieren.
- Das neue Material führt die magnetisch-elektrische Umwandlung 120-mal schneller durch als seine Gegenstücke und ebnet damit den Weg für eine präzise Fernstimulation von Neuronen und minimalinvasive Neurostimulationsmethoden.
- Neben den Anwendungen der Neurostimulation bietet das Design dieses innovativen Materials auch potenzielle Einsatzmöglichkeiten in den Bereichen Computer und Sensorik.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37835143)

- Ein neues technisches Material wurde mit dem Ziel hergestellt, durchtrennte Nerven wieder zu verbinden und so möglicherweise den Weg für die Reparatur des Rückenmarks und die Behandlung von Neuropathien zu ebnen.
- Es gibt Zweifel und Debatten über die Durchführbarkeit der Nervenregeneration, die Reaktion des Körpers auf eine solche Technologie und die mögliche Übertreibung von Forschungsansprüchen durch Universitäten.
- Die Gemeinschaft hat auch Fragen wie die Zuverlässigkeit wissenschaftlicher Replikationen und die Risiken von Gehirnimplantaten und neuronaler Stimulation angesprochen.

## [Valve sagt, Counter-Strike 2 für macOS kommt nicht, es gibt nicht genug Spieler](https://www.macrumors.com/2023/10/10/valve-confirms-counter-strike-2-no-macos/)

- Valve hat sich aufgrund zu geringer Spielerzahlen gegen die Veröffentlichung einer macOS-Version von Counter-Strike 2 entschieden. Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) Spieler auf Mac können eine Rückerstattung beantragen, wenn sie zwischen dem 22. März und dem 27. September 2023 gespielt haben.
- Zukünftige Verbesserungen der Apple-Produkte könnten bis 2026 OLED-Displays für das iPad mini und das iPad Air umfassen. Ein wichtiges Software-Update für die iPhone 15 Pro-Modelle wurde veröffentlicht, um Überhitzungsprobleme zu beheben.
- Samsung fordert Apple in einem aktuellen Werbespot dazu auf, den RCS-Nachrichtenstandard zu übernehmen, nachdem Allstate Protection Plans schädliche Falltests mit Luxus-Smartphones durchgeführt hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37831263)


## [Postgres: Die nächste Generation](https://redmonk.com/jgovernor/2023/10/10/postgres-the-next-generation-investing-in-the-next-generation-of-committers/)

- Der Artikel unterstreicht die Notwendigkeit einer jüngeren Generation von Mitwirkenden, Committern und Maintainern, um die alternde PostgreSQL-Entwicklergemeinschaft zu unterstützen.
- Die Bedeutung der Nachhaltigkeit von Open Source wird hervorgehoben, ebenso wie der potenzielle Einfluss von Unternehmen wie Neon, die in die Verbesserung von Postgres investieren und ihr geistiges Eigentum neu lizenzieren können.
- Für den weiteren Erfolg von Projekten wie Postgres empfiehlt der Autor Zielstrebigkeit, Finanzierung und aufgeklärtes Eigeninteresse.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37832319)

- Der Artikel beleuchtet das Engagement und den Enthusiasmus der Postgres-Gemeinschaft für das Open-Source-Datenbanksystem und geht dabei auch auf die Herausforderungen ein.
- Er erörtert die hohen Einstiegshürden für neue Mitarbeiter, die vor allem auf den Mangel an kompetenten C-Entwicklern und die Komplexität des Erlernens und der Verwendung von C zurückzuführen sind.
- Außerdem werden die organisatorischen Probleme in der Postgres-Mailingliste, Einschränkungen und fehlende Funktionen in Postgres angesprochen und Bereiche für Verbesserungen aufgezeigt.

## [Passkeys sind jetzt standardmäßig für Google-Nutzer aktiviert](https://blog.google/technology/safety-security/passkeys-default-google-accounts/)

- Google setzt Passkeys als Standard-Anmeldemethode für persönliche Google-Konten ein, um die Sicherheit zu erhöhen und den Anmeldeprozess zu vereinfachen.
- Passkeys, die biometrische Daten oder einen Pin verwenden, gelten als schneller und sicherer als herkömmliche Passwörter. Google hat mitgeteilt, dass das Feedback für Passkeys weitgehend positiv war.
- Trotz der Umstellung auf Passkeys würde Google den Nutzern weiterhin die Möglichkeit bieten, Passwörter für den Kontozugang zu verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37832585)

- Die Diskussion über die Verwendung von Passkeys für die Online-Authentifizierung von Konten ist gemischt: Einige Nutzer befürchten einen möglichen Verlust des Zugangs und unzureichende Unterstützung.
- Einige argumentieren, dass Passkeys eine höhere Sicherheit als herkömmliche Passwörter bieten; allerdings wirft diese Methode Bedenken hinsichtlich der Abhängigkeit von der Gerätesicherheit und der mangelnden Exportierbarkeit und Wiederherstellbarkeit von Passkeys auf.
- Die Debatte unterstreicht die Notwendigkeit von Verbesserungen bei Passkey-Systemen und die Notwendigkeit von Benutzerschulungen und Sicherungsmöglichkeiten.

## [Ein Student fragte, wie ich uns innovativ halte - ich tue es nicht](https://ntietz.com/blog/forefront-of-innovation/)

- Der Autor betont, wie wichtig es ist, bewährte Technologien zu verwenden, weil sie solide dokumentiert und vertraut sind und ein etabliertes Ökosystem darstellen.
- Innovative Technologien sollten nur dann eingesetzt werden, wenn sie die Wahrscheinlichkeit einer Problemlösung deutlich erhöhen. Dieser Gedanke ist Teil des Rahmens für die Technologieauswahl des Autors, der das Verstehen von Problemen, die Validierung von Lösungen, die Verfeinerung der Komplexität, die Bewertung von Entwürfen und das Aussetzen von Ideen gegenüber Kritikern umfasst.
- Der Autor rät jedoch, sich von Spitzentechnologien fernzuhalten, um Kapazitäten für Innovationen zu reservieren. Der Ansatz dieses Rahmens gilt in erster Linie für Arbeitsprojekte, da persönliche Projekte auf der Grundlage des persönlichen Vergnügens und Lernpotenzials priorisiert werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37830980)

- Der Artikel unterstreicht die Notwendigkeit, den Designprozess zu sozialisieren, verschiedene Standpunkte einzubeziehen und Feedback einzuholen, um Innovationen in der Softwareentwicklung zu fördern.
- Er untersucht die Herausforderungen bei der Erleichterung einer effektiven Teamkommunikation und setzt sich für eine offene Kommunikation und konstruktive Kritik ein.
- In dem Beitrag werden die Risiken und Vorteile der Auswahl innovativer und etablierter Technologien in Entwicklungsprojekten erörtert, wobei gegen eine Standardisierung von oben nach unten argumentiert und der Wert der technischen Leistung bei Technologieentscheidungen hervorgehoben wird.

## [USA verklagen eBay wegen Zulassung des Verkaufs von Abgasmanipulationen](https://www.thedrive.com/news/us-sues-ebay-for-allowing-sale-of-more-than-300000-emissions-defeat-devices)

- Das US-Justizministerium (Department of Justice, DOJ) verklagt eBay wegen des angeblichen Verkaufs von mehr als 343.000 emissionsmindernden Vorrichtungen und Produkten, die gegen den Clean Air Act verstoßen.
- eBay könnte mit Strafen in Milliardenhöhe konfrontiert werden, die bis zu 5.580 Dollar pro Verstoß betragen können. Das Unternehmen bezeichnete diese Aktion als "völlig beispiellos" und beabsichtigt, sich entschieden zu verteidigen.
- Das Justizministerium beschuldigt eBay auch, andere illegale Artikel zu verkaufen, wie nicht registrierte Pestizide und Farbentfernungsprodukte, die eine krebserregende Chemikalie enthalten; trotz gegenteiliger Behauptungen geht die Bundesbehörde weiter gegen Verstöße vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37834946)

- Die Kommentare decken eine Vielzahl von Themen ab, darunter eine Klage gegen eBay wegen des Verkaufs von Abgasreinigungsanlagen, das Verbot von Xiaomi-Handys durch die kanadische Regierung, Debatten über Emissionsvorschriften und Kontroversen über Katalysatoren.
- Die Umweltauswirkungen von Privatjets im Vergleich zu Lastkraftwagen, Probleme mit der Deaktivierung der Traktionskontrolle und der Verwendung von Nachrüstteilen in Fahrzeugen sowie die Effizienz und die Anforderungen an Abgasanlagen in modernen Dieselmotoren werden ebenfalls beleuchtet.
- Die Diskussion befasst sich auch mit dem Problem der Lärmbelästigung durch laute Fahrzeugabgase und der Einführung von Lärmschutzvorschriften.

## [HTTP/2 Zero-Day-Schwachstelle führt zu rekordverdächtigen DDoS-Angriffen](https://blog.cloudflare.com/zero-day-rapid-reset-http2-record-breaking-ddos-attack/)

- Cloudflare, Google und Amazon AWS haben eine Zero-Day-Schwachstelle aufgedeckt, die als "HTTP/2 Rapid Reset"-Angriff bekannt ist und das HTTP/2-Protokoll ausnutzt, um erhebliche DDoS-Angriffe durchzuführen.
- Cloudflare hat mehrere Angriffe erfolgreich abgewehrt, darunter einen massiven Angriff mit mehr als 201 Millionen Anfragen pro Sekunde, und hat eine Technologie zum Schutz vor dieser Schwachstelle entwickelt.
- Zum Schutz empfiehlt Cloudflare, Ihre Netzwerkkonnektivität zu verstehen, die notwendigen Patches zu installieren und die Sicherung durch einen sekundären Cloud-basierten DDoS-Anbieter in Betracht zu ziehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37830998)

- Eine Zero-Day-Schwachstelle im HTTP/2-Protokoll hat zu DDoS-Angriffen (Distributed Denial-of-Service) geführt, was Unternehmen wie Cloudflare und Amazon Web Services dazu veranlasst hat, Patches zu entwickeln.
- HTTP/3, die kommende Version des Protokolls, ist gegen diese Sicherheitslücke immun. Dies hat eine Debatte darüber ausgelöst, ob die Sicherheitslücke bei der Entwicklung des Protokolls vorhergesehen wurde.
- Die Sicherheitslücke ermöglicht es Angreifern, Server mit schnellen Rücksetzanfragen zu überlasten, was dazu führt, dass Clients das HTTP/1.1-Pipelining aufgrund seiner Ineffizienz nicht mehr nutzen.

## [Schema im Browser: Ein tolles Märchen](https://spritely.institute/news/scheme-wireworld-in-browser.html)

- Das Spritely Institute hat bedeutende Fortschritte bei seiner Guile Hoot Toolchain gemacht, die Scheme-Programme in WebAssembly (WASM) kompilieren soll.
- Hoot ist unter anderem in sich geschlossen, enthält Referenztypen für die Garbage Collection (GC), erzeugt kompakte Binärdateien und beinhaltet eine umfassende Entwicklungsumgebung innerhalb des Guile-Prozesses.
- Das Institut wird in naher Zukunft Hoot 0.1.0 veröffentlichen, das die neuesten WASM-Funktionen wie GC- und Tail-Aufrufe nutzt, wie ein in Scheme und JavaScript kodiertes zelluläres Automatenprogramm von Wireworld zeigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37833278)

- Der Artikel untersucht die potenziellen Vorteile der Verwendung der Programmiersprache Scheme in Webbrowsern und schlägt vor, dass sie dazu beitragen könnte, die Komplexität von CSS durch überschaubare Styling-Beispiele zu vermeiden.
- Der Einfluss von Scheme auf andere Sprachen, wie XSLT, wird ebenfalls hervorgehoben und die Rolle des Sprachschemas in der Programmierung betont.
- Er erörtert die Anwendung von Scheme in WebAssembly (WASM) und seine Verwendung in der verteilten Programmierumgebung Goblins, was seine Vielseitigkeit und sein Potenzial für eine breitere Anwendung verdeutlicht.

## [Samsung erwartet einen Gewinneinbruch von 80%, da die Verluste im Chipgeschäft zunehmen](https://www.cnbc.com/2023/10/10/samsung-earnings-preview-q3-2023-chip-losses-weigh-on-profit.html)

- Samsung Electronics wird im dritten Quartal aufgrund von Problemen in seinem Halbleitersektor voraussichtlich einen erheblichen Gewinnrückgang von etwa 80 % verzeichnen.
- Im Halbleitergeschäft wird ein Verlust von über 3 Billionen Won (2,2 Mrd. USD) erwartet, der vor allem auf den Preisverfall bei Speicherchips zurückzuführen ist, der auf ein Überangebot und eine schwache Nachfrage nach Produkten wie Smartphones und Laptops zurückzuführen ist.
- Trotz dieser Verluste ist Samsung optimistisch, was das Display-Geschäft und die Smartphone-Sparte betrifft, die im kommenden vierten Quartal ein potenzielles Wachstum verzeichnen könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37830303)

- Für Samsung wird ein deutlicher Gewinnrückgang prognostiziert, der auf die Schwierigkeiten im Chipgeschäft zurückzuführen ist, da die Halbleiterindustrie mit einem Überangebot und starker Konkurrenz zu kämpfen hat.
- Das Gespräch dreht sich um den Einfluss der CUDA-Technologie auf den KI-Markt und Nvidias Bekanntheitsgrad bei Forschern und Entwicklern, aber auch um die Ungewissheit über die künftige Rentabilität des Halbleitersektors.
- Spekulationen über die von Samsung gemeldeten Verluste in seinem Halbleitergeschäft und die Erforschung der fabless manufacturing in der Branche unterstreichen die Bedeutung von Rentabilität, Umsatz, zukünftigem Cashflow und Aktienrückkäufen für Unternehmen.

## [Google Kubernetes Engine Vorfall über 9 Tage hinweg](https://status.cloud.google.com/incidents/WMmjrixdPfBGFKCohYGd#Z6wKuSfovJCG51wpbwiB)

- Bei Google Cloud gibt es derzeit ein Service-Problem, das zu Upgrade-Fehlern der Google Kubernetes Engine Nodepool führt und eine kleine Anzahl von Kunden beeinträchtigt.
- Betroffene Nutzer erhalten in der Google Cloud Console als Folge dieser Unterbrechung möglicherweise die Meldung "Interner Fehler".
- Google rät den betroffenen Kunden, entweder das Upgrade zu wiederholen oder den Nodepool mit der neuen Version neu zu erstellen, und versichert, dass Bemühungen zur Schadensbegrenzung im Gange sind. Updates zu dieser Situation werden später bereitgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37832189)

- Die Google Kubernetes Engine (GKE) hatte einen 9-tägigen Vorfall, der auf Hacker News Diskussionen über die Schwierigkeiten beim Upgrade von Kubernetes und dessen komplexes Design auslöste.
- Zu den Höhepunkten der Diskussion gehörten die Herausforderungen bei der Vernetzung, die begrenzten Möglichkeiten für Entwickler, die Folgen fehlender Kubernetes-Kenntnisse für die Beschäftigung und Vorschläge für einfachere Orchestrierungsmethoden wie AWS ECS.
- Die Teilnehmer erwähnten ECS Fargate und HashiCorp Nomad als potenzielle Ersatzlösungen und lobten Nomad für seine Einfachheit, wiesen aber darauf hin, dass ihm bestimmte Funktionen fehlen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Der bisher größte DDoS-Angriff mit Spitzenwerten von über 398 Mio. rps" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Der%20bisher%20gr%C3%B6%C3%9Fte%20DDoS-Angriff%20mit%20Spitzenwerten%20von%20%C3%BCber%20398%20Mio.%20rps&subheading=Mittwoch%2C%2011.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
