---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink Direkt zum Handy](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, eine Abteilung von SpaceX, startet eine Direct-to-Cell-Funktion, die weltweiten LTE-Telefonen einen ununterbrochenen Zugang zu Text-, Sprach- und Datendiensten bietet.
- Die neue Technologie, die als weltraumgestützte Mobilfunktürme arbeitet, ermöglicht Verbindungen an entlegenen Orten und beseitigt Funklöcher, ohne dass Änderungen an der vorhandenen Hardware oder den Anwendungen erforderlich sind.
- Durch die Nutzung des Know-hows von SpaceX bei der Herstellung und dem Start von Raketen will Starlink diese Satelliten zur Unterstützung von Mobilfunkdiensten in großer Zahl einsetzen, wobei die weltweiten Mobilfunkanbieter den Netzzugang in den Partnerländern gemeinsam nutzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Die Diskussionen reichen von den Vorteilen der Satellitenkommunikation in abgelegenen Gebieten über die Herausforderungen der Smartphone-Nutzung bei extremen Temperaturen und Messaging-Apps in Situationen mit geringer Bandbreite bis hin zu den Vorteilen spezieller Geräte gegenüber Telefonen für die Sicherheit in der Wildnis.
- Schwerpunkte sind die potenziellen Vorteile von Starlink Direct to Cell und Starlink in abgelegenen Gebieten, die Zusammenarbeit mit Unternehmen wie Apple und Google sowie Fragen der Preisgestaltung, Regulierung und Lizenzierung von Satellitendiensten.
- Sie befassen sich auch mit Notfall-Kommunikationsgeräten wie Personal Locator Beacons (PLBs) und vergleichen die Vorteile und Grenzen verschiedener Satellitennetze. Persönliche Erfahrungen liefern aufschlussreiche Zusammenhänge.

## [US-Bürger mit dauerhafter Behinderung erhalten kostenlosen lebenslangen Zugang zu den Nationalparks](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- Der America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, ein kostenloser Pass für US-Bürger oder Personen mit ständigem Wohnsitz und dauerhafter Behinderung, kann persönlich oder online erworben werden.
- Um den Ausweis zu erhalten, müssen die Antragsteller Dokumente vorlegen, die ihre dauerhafte Behinderung belegen.
- Der Interagency Access Pass hilft Menschen mit Behinderungen, indem er ihnen den Zugang zu Nationalparks und staatlichen Erholungsgebieten erleichtert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Die Diskussionen decken eine Reihe von Themen ab, darunter die Schwierigkeiten von Menschen mit Behinderungen, die Neubewertung von ADHS als Behinderung und das breitere Verständnis und die Wahrnehmung von Behinderungen in der Gesellschaft.
- Sie befasst sich auch mit Fragen der Gesundheitsversorgung, des Wohnens und der Auswirkungen von ADHS auf das Leben des Einzelnen.
- In den Gesprächen kommt eine Vielzahl von Meinungen und Standpunkten zum Ausdruck.

## [Einführung in die moderne Statistik](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Einführung in die moderne Statistik (2. Aufl.)" ist ein Lehrbuch, das von Mine Çetinkaya-Rundel und Johanna Hardin verfasst wurde und auf früheren Ausgaben von Diez, Barr und Çetinkaya-Rundel basiert.
- Das Buch kann kostenlos heruntergeladen werden, so dass Studenten und Interessierte gleichermaßen Zugang zu erschwinglichem Lehrmaterial haben.
- Das Buch steht unter der Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0-Lizenz, die die Verbreitung und gemeinsame Nutzung des Werks erlaubt und fördert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Der Beitrag befasst sich mit der Anwendung moderner Statistik und der Software JASP zum Vergleich von frequentistischen und Bayes'schen Methoden, d. h. statistischen Ansätzen zur Interpretation von Daten.
- Der Autor plädiert für eine Verlagerung hin zur Verwendung von linearen Modellen und Bayes'schen Techniken in der Statistikausbildung, was eine Änderung der derzeitigen Lehrmethoden erforderlich macht.
- Die Diskussion umfasst persönliche Probleme mit der Mathematik, mögliche negative Einstellungen dazu und Buchempfehlungen für das Erlernen von Statistik, wobei insbesondere "Statistics" von Carlson & Winquist hervorgehoben wird. Die Kommentatoren sind daran interessiert, mehr über die Anwendung von Bayes'schen Netzwerken und die Verwendung der Programmiersprache R zu erfahren.

## [Wie man jede Schrift legal raubkopiert](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Das Thema dreht sich um die urheberrechtliche Zulässigkeit von nicht lizenzierten Schriftarten im Internet, wo das US-Recht das Urheberrecht an einzelnen Glyphen verbietet, aber das Urheberrecht an der Schriftdatei zulässt.
- Markenrechtlich geschützte Schriftarten sind gesetzlich geschützt, während nicht markenrechtlich geschützte Glyphen nicht unter das Urheberrecht fallen.
- Der Autor erwägt die Verwendung öffentlicher, nicht-kreativer, nicht markenrechtlich geschützter Schriften, um lizenzierte Schriften nachzubilden, und erkennt die Komplexität eines solchen Unterfangens an. Er endet mit der Feststellung, dass es wichtig ist, die Hersteller von Schriften durch den legalen Erwerb von Schriften zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Das zentrale Thema dieser Diskussion sind die Urheberrechtsfragen im Zusammenhang mit Schriftarten und die daraus resultierende Praxis der Raubkopien.
- Sie befasst sich mit der Rechtmäßigkeit der Vervielfältigung von Schriften und damit, wie sich das Urheberrecht auf die Kreativität und die Zugänglichkeit kreativer Werke auswirken kann.
- Außerdem werden die Komplexität der Lizenzierung von Schriftarten und der Umfang des urheberrechtlichen Schutzes von Schriftarten beleuchtet.

## [Google Cloud Spanner kostet jetzt nur noch halb so viel wie Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud hat wichtige Preis-Leistungs-Verbesserungen für seine Cloud Spanner-Datenbank eingeführt, die einen bis zu 50 % höheren Durchsatz und 2,5-mal mehr Speicherplatz pro Knoten umfassen, ohne dass zusätzliche Kosten anfallen.
- Der aktualisierte Cloud Spanner, der für seine hohe Leistung, Verfügbarkeit und Skalierbarkeit bekannt ist, wird nun zu einer noch kostenoptimierteren Lösung für Unternehmen, die große Datenmengen und Anwendungsanforderungen bewältigen müssen.
- Im Vergleich dazu ist Spanner jetzt kostengünstiger als Amazon DynamoDB. Diese Aktualisierungen sind derzeit für einige Instanzkonfigurationen verfügbar. Ein vollständiger Rollout für alle Spanner-Kunden ist in naher Zukunft geplant.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Die Diskussion dreht sich in erster Linie um Cloud-Service-Anbieter, insbesondere um den Vergleich von Google Cloud Spanner und Amazon DynamoDB in Bezug auf Aspekte wie Preisgestaltung und Benutzerfreundlichkeit.
- Weitere diskutierte Themen sind Support- und Zuverlässigkeitsfragen, die Eignung verschiedener Datenbanken für bestimmte Anwendungen, die Nutzung von Serverless Computing und die Anwendung spezialisierter Datenbanken.
- Die Erfahrungen und Meinungen der Nutzer spiegeln die Besorgnis über die Anbieterbindung und die Preisstabilität in der Branche der Cloud-Dienste wider.

## [Grind - Ein Ego-Shooter für den Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind ist ein aktualisiertes Ego-Shooter-Spiel für den Amiga 500, entwickelt mit der Dread-Engine. Es basiert auf einer Steampunk/Lovecraft-Ästhetik und bietet hochwertige Waffendesigns.
- Das neueste Update enthält eine Demo und einen neuen Level, der in einer Stadt angesiedelt ist, mit zukünftigen Entwicklungsplänen für weitere Level und Gegnertypen.
- Musikunterstützung, Soundeffekte und weitere Levels sind derzeit in Arbeit, unterstützt von einem Patreon. Außerdem wird derzeit eine Mega Drive-Version des Spiels in Erwägung gezogen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Im Mittelpunkt des Beitrags steht das Spiel "Grind" für den Amiga 500, das für seine detailgetreue und außergewöhnliche 3D-Grafik gelobt wird, die an die Arbeit der Bitmap Brothers erinnert.
- Das Gespräch dreht sich um Segas Strategie für 3D-Spiele und ihren Einfluss auf Videospielkonsolen.
- Weitere Themen sind die Einschränkungen und Möglichkeiten des Amiga 500, Optimierungsversuche der Entwickler und Vergleiche mit anderen Spieleplattformen, wobei zahlreiche Nutzer trotz anfänglicher Zweifel ihre Bewunderung für die Leistung des Spiels auf dem Amiga 500 zum Ausdruck bringen.

## [Wordpress.com unterstützt jetzt ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com hat die ActivityPub-Funktion eingeführt, die es Nutzern ermöglicht, ihre Blogs mit föderierten Plattformen wie Mastodon zu verknüpfen, um ein breiteres Publikum zu erreichen.
- Das ActivityPub-Plugin hilft bei der mühelosen Integration, indem es den Lesern ermöglicht, Blogbeiträge zu verfolgen und Antworten in Kommentare im Blog umzuwandeln.
- Benutzer können ihre Profile mit einer benutzerdefinierten Domain erweitern und diese Funktion über ihre Blogeinstellungen aktivieren, um das Engagement und die Reichweite von WordPress.com-Blogs zu erhöhen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com hat ActivityPub integriert, ein dezentralisiertes Social-Networking-Protokoll, das es Nutzern ermöglicht, Inhalte im Fediversum zu veröffentlichen und zu teilen.
- Dieser Schritt verschafft der umfangreichen Nutzerbasis Zugang zur dezentralisierten Social-Media-Bewegung, obwohl einige Nutzer Bedenken hinsichtlich der Moderation und der Diskrepanzen in der Benutzeroberfläche (UI) äußern.
- Beachten Sie den Unterschied zwischen WordPress.com, das diese Änderungen vorgenommen hat, und der Open-Source-Version von WordPress.

## [Obligator - Ein OpenID Connect-Server für Selbsthoster](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" ist ein Projekt zur Entwicklung eines OpenID-Connect-Provider (OP)-Servers, der für das Selbsthosten mit dem spezifischen Ziel entwickelt wurde, den E-Mail-Besitz zu validieren und dies der Anwendung mitzuteilen, auf die der Benutzer zugreift.
- Dieses Projekt unterstützt Funktionen wie anonyme OAuth2-Clients, Multi-Domain-Authentifizierung, passwortlose E-Mail-Anmeldung und konfigurierbare Laufzeit über eine API.
- Derzeit befindet sich das Projekt in der Beta-Phase und ist nicht für den Einsatz in der Produktion geeignet, bevor es eine Sicherheitsüberprüfung durchlaufen hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- In diesem Beitrag geht es um Obligator, einen OpenID-Connect-Server, der speziell für das Selbsthosten von Websites entwickelt wurde.
- Die Diskussionen werden auf alternative Authentifizierungsdienste wie Zitadel, Authentik und Keycloak ausgeweitet, wobei deren Herausforderungen und Einschränkungen, einschließlich Problemen mit E-Mail- und sozialen Anmeldeoptionen, erörtert werden.
- Es wird auf den Ory-Stack und andere wie Hydra, Kratos und Oathkeeper verwiesen, wobei die Debatten über deren Sicherheitsmaßnahmen und Benutzerschnittstellenaspekte andauern.

## [Rollen Sie Ihre eigene All-Sky Raspberry Pi Kamera](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- Der Artikel beschreibt, wie man eine Do-It-Yourself (DIY) All-Sky-Kamera mit Hilfe des Raspberry Pi, einer Reihe von kleinen und erschwinglichen Computern, die häufig für technische Projekte verwendet werden, erstellen kann.
- Die selbstgebaute Kamera soll Bilder des gesamten Nachthimmels aufnehmen, insbesondere von Meteoren, und kann bei wissenschaftlichen Studien über die Flugbahnen von Meteoren helfen.
- Er enthält eine ausführliche Anleitung zu den erforderlichen Komponenten und zum Aufbau der Kamera und stellt auch andere ähnliche Projekte vor, bei denen solche Kameras zur Untersuchung von Meteoriten eingesetzt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Der Artikel befasst sich mit den Erfahrungen und Ratschlägen von Nutzern, die Raspberry Pi-Kameras für die All-Sky-Fotografie einsetzen. Dabei werden typische Probleme wie Kratzer in der Kamerakuppel, Auswirkungen der Temperatur auf Kameras mit manuellem Fokus und die Nutzung von kaltem Wetter für bessere Langzeitbelichtungsaufnahmen angesprochen.
- Die Leser sehnen sich nach qualitativ hochwertigen Raspberry Pi-Kameras und diskutieren Besonderheiten wie Belichtungszeit, Sensorgröße, Leistung bei schwachem Licht, mögliche Sonnenschäden und vor allem die Grenzen und die Qualität der Raspberry Pi HQ-Kamera in der Astronomie und ähnlichen Projekten.
- In dem Gespräch werden die Grenzen der MIPI-Kameras anerkannt und die entscheidende Rolle der Optik für qualitativ hochwertige Bilder hervorgehoben; einige Nutzer empfehlen alternative Kameras mit besserer Qualität und Lichtempfindlichkeit.

## [M2 Ultra kann 128 Streams von Llama 2 7B parallel ausführen](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Der Code llama.cpp in einem GitHub-Repository wurde aktualisiert und enthält nun eine parallele Dekodierung mit Aufmerksamkeitsmasken, um die Effizienz des Codes zu verbessern.
- Zu den Änderungen gehören Leistungsverbesserungen durch KV-Cache-Optimierung, Dekodierung mehrerer Sequenzen und Aktualisierungen von RoPE, Speichern/Laden von Sitzungen sowie Parallelverarbeitung.
- Die Änderungen umfassen auch die Deaktivierung der Gleichzeitigkeitsoptimierung für Änderungen der Graphentopologie und Anpassungen in M2 Ultra-Modellgrößentests.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- Die Diskussion befasst sich mit den Funktionen des neuen M2 Ultra-Chips von Apple und analysiert die Vor- und Nachteile der Nutzung von Cloud-Diensten im Gegensatz zur Infrastruktur vor Ort.
- Außerdem werden die Vor- und Nachteile von selbst gehosteten Diensten im Vergleich zum Outsourcing erörtert und der mögliche Einsatz von Apple Mac Minis in Rechenzentren untersucht.
- Die Diskussion berührt auch den Einsatz von Large Language Models (LLMs) sowie Geschäftsmöglichkeiten und Hindernisse, die sich im Zusammenhang mit einer Open-Source-Technologie namens LLAMA ergeben.

## [K3s - Leichtgewichtiges Kubernetes](https://k3s.io/)

- K3s ist eine kompakte Kubernetes-Version, die für IoT und Edge Computing entwickelt wurde, um in abgelegenen und ressourcenbeschränkten Umgebungen effektiv zu funktionieren.
- Es ist als eine einzige Binärdatei gebündelt, um Abhängigkeiten zu verringern und die Installation zu vereinfachen. Es unterstützt sowohl ARM64- als auch ARMv7-Architekturen und ist damit für kleine Geräte wie den Raspberry Pi bis hin zu größeren Servern geeignet.
- Als Sandbox-Projekt der Cloud Native Computing Foundation können Benutzer K3s zunächst herunterladen und auf ihrem Server ausführen und dann Agentenknoten hinzufügen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Der Artikel beschreibt die positiven Erfahrungen des Autors bei der Verwendung von K3s, einer leichtgewichtigen Variante von Kubernetes, mit Sqlite für ein Ein-Knoten-Setup in einer Heimwerkerumgebung.
- Der Beitrag befasst sich auch mit einem Vergleich zwischen Shared-Block-Storage-Lösungen wie Longhorn, Ceph und Rook und Container-Orchestrierungsplattformen, insbesondere Kubernetes und Nomad.
- Die Eignung dieser Technologien ist umstritten. Die Meinungen reichen von Kubernetes als potenziellem Overkill für viele Unternehmen bis hin zur Empfehlung von leichtgewichtigen Alternativen wie K0s und Tools wie Rancher Desktop, je nach spezifischen Anforderungen und Präferenzen.

## [Die tiefe Verbindung zwischen mathematischen Beweisen und Computerprogrammen](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Der Artikel gibt einen Überblick über die Curry-Howard-Korrespondenz, die mathematische Beweise und Computerprogramme miteinander verbindet und eine Äquivalenz zwischen Typen und Programmen in der Informatik und Sätzen und Beweisen in logischen Disziplinen nahelegt.
- Mögliche Anwendungen und Implikationen dieser Korrespondenz werden angesprochen, einschließlich ihrer Relevanz für Software-Verifikationsverfahren und die Entwicklung von Beweisassistenten.
- Er hebt hervor, dass diese Verbindung zwischen Berechnung und Logik nicht nur auf die intuitionistische Logik beschränkt ist, und erwähnt ihren grundlegenden Charakter, der in ihrer Entdeckung durch mehrere Forscher zum Ausdruck kommt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Die Diskussion auf Hacker News dreht sich um den Zusammenhang zwischen mathematischen Beweisen und Computerprogrammen sowie um die Rolle der Mathematik beim Programmieren.
- Die Teilnehmer äußern sich zu den Herausforderungen einer nachweislich korrekten Zeitplanung, der Zugänglichkeit abstrakter Konzepte und der Notwendigkeit praktischer Anwendungen für das Lernen.
- Das Gespräch geht auch auf den Curry-Howard-Isomorphismus und die Verwendung von theoremprüfenden Sprachen zur Überprüfung von Programmeigenschaften ein.

## [Metrische Zeit](https://metric-time.com/)

- Die metrische Zeit ist ein System, das den Tag in 10 Stunden unterteilt, wobei jede Stunde 100 Minuten und jede Minute 100 Sekunden umfasst, was das Rechnen und den Umgang mit verschiedenen Zeitzonen vereinfacht.
- Im metrischen Zeitsystem gibt es keine Unterscheidung zwischen AM und PM, da ein Tag einfach aus 10 Stunden besteht.
- Das Konzept der metrischen Zeit ist mit dem monetären Denken vergleichbar, bei dem jede metrische Stunde einem 100-Dollar-Schein und jede metrische Minute einem 1-Dollar-Schein entspricht, insgesamt also 1.000 Minuten und 100.000 Sekunden pro Tag.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Die Hauptdebatte dreht sich um den Vorschlag, ein dezimales oder metrisches System für die Zeitmessung einzuführen, wobei die Befürworter argumentieren, dass dies die Berechnungen vereinfachen und an das bestehende metrische System angleichen würde.
- Kritiker sehen jedoch potenzielle Probleme in Bezug auf die Genauigkeit, Herausforderungen bei der Umsetzung und gesellschaftliche Anpassungen, die das neue System erforderlich machen könnte.
- Die Diskussionen erstrecken sich auch auf alternative Zeitmesssysteme und mögliche Kalenderreformen.

## [Hat jemand eine vollständige und dauerhafte Befreiung von Tinnitus erreicht?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Der Autor bittet um das Wissen von Menschen, die eine dauerhafte Befreiung von Tinnitus, einem medizinischen Leiden, das Ohrgeräusche verursacht, gefunden haben.
- Der Autor ist skeptisch gegenüber Behandlungen, die lediglich die Symptome lindern, und möchte herausfinden, ob eine vollständige Linderung möglich ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Diese Zusammenfassung hebt Online-Gespräche zum Thema Tinnitus hervor, in denen Menschen ihre persönlichen Erfahrungen und Strategien zur Bewältigung des Leidens austauschen, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Klangtherapie und Anpassungen des Lebensstils.
- Der Schwerpunkt liegt auf der wesentlichen Rolle von maßgeschneiderten Ansätzen, professioneller Hilfe, falls erforderlich, und der Bedeutung von Gehörschutz.
- Die Diskussionen beleuchten die Auswirkungen von Tinnitus auf die psychische Gesundheit und stellen neue Behandlungsmethoden vor. Sie unterstreichen die Tatsache, dass es zwar keine allgemeine Heilung für Tinnitus gibt, aber individuelle Strategien helfen können, mit dem Leiden umzugehen.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS fordert Steuernachzahlung in Höhe von 29 Mrd. Dollar](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Am 11. Oktober 2023 teilte die Microsoft Corporation mit, dass sie vom Internal Revenue Service (IRS) Mitteilungen über vorgeschlagene Anpassungen (Notices of Proposed Adjustments, NOPAs) erhalten hat, die sich auf die Steuerjahre zwischen 2004 und 2013 beziehen.
- Die IRS hat zusätzlich zu den Strafen und Zinsen 28,9 Milliarden Dollar an Steuern gefordert, die sich auf die Frage der Verrechnungspreise zwischen Unternehmen beziehen.
- Microsoft besteht darauf, die NOPAs durch verwaltungstechnische Einsprüche und möglicherweise gerichtliche Verfahren anzufechten und rechnet offensichtlich nicht mit einer endgültigen Lösung oder wesentlichen Änderungen seiner steuerlichen Eventualitäten innerhalb der nächsten 12 Monate.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- Die US-Steuerbehörde IRS fordert von Microsoft eine Steuernachzahlung in Höhe von 29 Milliarden Dollar, weil das Unternehmen seine Einnahmen und Ausgaben von 2004 bis 2013 nicht korrekt zugewiesen hat. Microsoft ficht diese vorgeschlagenen Anpassungen an, und es wird erwartet, dass die Lösung über ein Jahr dauern wird.
- Microsoft ist zwar finanziell in der Lage, die Steuerzahlung zu leisten, doch könnte sich dies auf künftige Strategien und Akquisitionen auswirken, insbesondere auf den gerüchteweise geplanten Erwerb eines 30-Milliarden-Dollar-Unternehmens.
- Obwohl Microsoft möglicherweise mit behördlichen Strafen und Untersuchungen konfrontiert wird, war die Reaktion an der Börse eher verhalten, was darauf hindeutet, dass die Anleger skeptisch sind, ob Microsoft den vollen Steuerbetrag zahlen wird.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink Direkt zum Handy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20Direkt%20zum%20Handy&subheading=Donnerstag%2C%2012.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
