---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Warum Sie nicht bei Y Combinator mitmachen sollten](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- Der Artikel enthält eine kritische Analyse des Startup-Beschleunigers Y Combinator und stellt die Erfolgsquote und die Wirksamkeit seiner Methoden in Frage.
- Er vertritt die Auffassung, dass die Konzentration auf kleinere, verlässliche Erfolge und der Aufbau mehrerer Einnahmequellen eine nachhaltigere Strategie für den langfristigen Unternehmenserfolg sein kann.
- Y Combinator ist ein bekannter Startup-Accelerator; die Kritik an seinem Ansatz deutet auf die Notwendigkeit einer breiteren Diskussion über die besten unternehmerischen Praktiken hin.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Das Hauptthema der Diskussion sind die potenziellen Vor- und Nachteile eines Beitritts zu Y Combinator und die Beschaffung von Risikokapital für Start-ups, wobei unterschiedliche Meinungen im Vordergrund der Debatte stehen.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Komplexität der Führung eines erfolgreichen Software-as-a-Service-Geschäfts (SaaS), dem Umgang mit technischen Schulden, der Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben und der Notwendigkeit von Finanzplanung und Strategie.
- Alternative Wege zum Erfolg, wie Bootstrapping oder Kreditaufnahme, werden ebenso erörtert wie die Bedeutung der Ermittlung persönlicher Ziele als Entscheidungsgrundlage.

## [Jede Anwendung, die AI hinzufügt, sieht wie folgt aus](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko, ein Fernsehschauspieler und Schriftsteller, kritisiert die übermäßige Nutzung und Förderung von Funktionen der künstlichen Intelligenz (KI) in den Anwendungen von Technologieunternehmen.
- Dobrenko sieht den KI-Trend darin, dass sich die Unternehmen gegenseitig imitieren und versuchen, von diesem neuesten Trend zu profitieren, wobei sie ihre KI-Funktionen oft als bahnbrechend vermarkten, aber nur mittelmäßige Ergebnisse liefern.
- Er plädiert dafür, den Hype um KI zu dämpfen, und bringt seine persönliche Abneigung gegen den Begriff zum Ausdruck.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Im Mittelpunkt der Debatte stehen die übermäßige Nutzung und der Hype um die künstliche Intelligenz (KI) in verschiedenen Sektoren, die Besorgnis über das Fehlen innovativer und funktioneller KI-Produkte und die Notwendigkeit, reale Probleme zu lösen, bevor KI eingesetzt wird.
- Die Teilnehmer äußern Skepsis und Frustration über irreführende Marketingstrategien, die Voreingenommenheit der Medien und den Mangel an ethischen Überlegungen und Transparenz in der KI-Branche.
- Der Autor kritisiert die Versuche von Unternehmen, generative KI zu implementieren, und weist auf die Herausforderungen einer effektiven KI-Implementierung hin. Er schlägt vor, sich auf die spezifischen Vorteile und Problemlösungsfähigkeiten von Produkten zu konzentrieren, anstatt sich auf den vagen und überstrapazierten Begriff "KI" zu verlassen.

## [ZeitGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Die Autoren stellen TimeGPT vor, ein grundlegendes Modell für Zeitreihen, das genaue Vorhersagen für verschiedene Datensätze liefern kann.
- Das Modell übertrifft andere Modelle in Bezug auf Effizienz, einfache Implementierung und überlegene Vorhersageleistung.
- Die Studie impliziert, dass groß angelegte Zeitreihenmodelle wie TimeGPT einen breiteren Zugang zu präzisen Vorhersagen erleichtern und die Unsicherheit minimieren können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- Der Autor stellt die Wirksamkeit von Deep-Learning-Modellen für die Zeitreihenprognose in Frage und vertritt die Ansicht, dass herkömmliche Modelle sie übertreffen könnten.
- In der Diskussion wird das vorgestellte Modell TimeGPT unter die Lupe genommen, sein mangelnder Vergleich mit anderen Modellen kritisiert und die Wirksamkeit von Sprachmodellen bei der Vorhersage von Zeitreihen erörtert.
- Das Fehlen offener Modelle und detaillierter Leistungsvergleiche wird hervorgehoben, wobei über finanzielle Anreize zur Geheimhaltung neuer Techniken spekuliert wird; der Nutzen historischer Daten und die potenziellen Auswirkungen offener KI-Algorithmen auf den Markt werden ebenfalls diskutiert.

## [CIA räumt öffentlich ein, dass der von ihr unterstützte Putsch im Iran 1953 undemokratisch war](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- Die CIA gibt in einem kürzlich veröffentlichten Podcast öffentlich zu, dass der von ihr unterstützte Staatsstreich von 1953 im Iran undemokratisch war, und liefert auch neue Erkenntnisse über die Besetzung der US-Botschaft im Iran 1979.
- Auch wenn das Eingeständnis der CIA von Bedeutung ist, bleibt ein großer Teil der offiziellen Geschichte des Staatsstreichs weiterhin geheim, was die Beziehungen zwischen den USA und dem Iran weiterhin belastet.
- Die iranische Mission bei den Vereinten Nationen untergräbt das Eingeständnis der CIA und betont, dass dies nicht zu Korrekturmaßnahmen geführt oder ein festes Versprechen abgegeben hat, künftige Einmischungen zu vermeiden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- In dem Text werden verschiedene geopolitische Themen erörtert, darunter CIA-Operationen, der israelisch-palästinensische Konflikt, verschiedene Verschwörungstheorien und die Außenpolitik der USA im Nahen Osten.
- Die Leser sind geteilter Meinung: Einige plädieren für mehr Transparenz, Rechenschaftspflicht und Ethik in den Geheimdiensten und bei den Auslandsaktivitäten der USA.
- Die Passage unterstreicht die komplizierte Geschichte und den Kontext, der diese Themen umgibt, und verdeutlicht die möglichen Auswirkungen früherer Maßnahmen.

## [Der gesamte Whole Earth Catalog ist jetzt online](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- Der Whole Earth Catalog, eine in der Startup-Kultur des Silicon Valley einflussreiche Publikation für Heimwerker und Kritiker, ist jetzt kostenlos online verfügbar.
- Die digitale Sammlung ist ein Gemeinschaftsprojekt von Gray Area, der Long Now Foundation und dem Internet Archive, das das historische Erbe des Katalogs zusammenfasst.
- Man hofft, dass sie schließlich alle Artefakte des Originalkatalogs umfassen wird, wobei die Themen von der Wissenschaft bis zur sozialen Gerechtigkeit reichen und der Einfluss der Wiederveröffentlichung von der Leserschaft interpretiert werden kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- Die kultige Publikation The Whole Earth Catalog ist jetzt digital verfügbar und weckt bei den Lesern Vorfreude und Erinnerungen.
- Online-Diskussionen über die Auswirkungen des Katalogs, seine Rolle bei der Inspiration der Maker-Bewegung und die mögliche Anwendung seiner Inhalte in der Ausbildung für künstliche Intelligenz sind im Gange.
- Die Nutzer verbreiten Links zum Online-Archiv des Katalogs und tauschen sich über die entsprechenden Veröffentlichungen aus.

## [Wie man Hackfleisch ohne Vision perfekt zubereitet](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Dieser Artikel enthält Ratschläge zum richtigen Garen von Hackfleisch, insbesondere für blinde oder sehbehinderte Menschen.
- Zu den Techniken gehören das Einfüllen von Öl in die Pfanne, das Zerkleinern des Fleisches vor dem Garen, das Hören auf das Brutzeln und das Beurteilen des Geruchs, wann das Fleisch gar ist.
- In dem Artikel wird auch die Verwendung eines langstieligen Utensils und einer einzigartigen Passiermethode vorgeschlagen, die ein zusätzliches Sieb überflüssig macht. Der Artikel wurde von der Köchin Debra Erickson auf der Website The Blind Kitchen verfasst.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Die Zusammenfassung hebt Techniken und Strategien für sehbehinderte Menschen hervor, um Hackfleisch unter Verwendung von sensorischen Hinweisen und speziellen Hilfsmitteln zuzubereiten.
- Sie unterstreicht die Bedeutung der Zugänglichkeit der Küche für sehbehinderte Menschen.
- Techniken wie die Verwendung von Pflanzenöl, das Hören auf bestimmte Geräusche während des Kochens und die Verwendung bestimmter intelligenter Küchengeräte werden als Hilfe für das Kochen ohne Augenlicht vorgeschlagen.

## [Beeinträchtigung der client-seitigen CSAM-Scan-Datenbank](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Die von der Europäischen Kommission vorgeschlagene Verordnung zur Bekämpfung des sexuellen Missbrauchs von Kindern könnte für eine schleichende Funktionsweise anfällig sein, bei der das clientseitige Scansystem möglicherweise Inhalte erkennt, die nicht zum sexuellen Missbrauch von Kindern gehören.
- Es besteht das potenzielle Risiko, dass Einrichtungen mit Zugang die CSAM-Datenbank mit nicht relevanten Daten verfälschen, was die Kommunikation beeinträchtigt und Fragen zum Datenschutz aufwirft.
- Der Erfolg des vorgeschlagenen Systems hängt von der Fähigkeit der Missbrauchszentren ab, falsch-positive und bösartige Einträge zu erkennen und zu verwalten; daher sind die Gestaltung und die Handhabung von Berichten im clientseitigen Scansystem entscheidend.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Die von Apple vorgeschlagene Client-seitige CSAM-Datenbank (Child Sexual Abuse Material) wird aufgrund von Bedenken hinsichtlich potenzieller Ausbeutung, möglicher Fehlalarme, automatischer Zensur und der Notwendigkeit des Schutzes der Privatsphäre der Nutzer kritisch geprüft.
- In der Diskussion werden potenzielle Schwachstellen und ein möglicher Missbrauch von Wahrnehmungs-Hash-Scansystemen für die CSAM-Erkennung hervorgehoben, die sich auf die Privatsphäre der Nutzer auswirken und von den Behörden missbraucht werden können.
- Der Diskurs erstreckt sich auch auf die Ausnutzung des YouTube-Inhaltsschutzsystems, das Fehlen von Strafen für falsche Urheberrechtsansprüche sowie auf Themen wie manipulierte Hashes, falsche Anschuldigungen, KI-generierte CSAM, Besitzrechte und die Effizienz von Scansystemen.

## [Erkenntnisse aus Hunderten von LLM-Feinabstimmungsexperimenten mit LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- Der Artikel stellt Lit-GPT vor, ein quelloffenes, großes Sprachmodell, das Anpassungen ermöglicht.
- Es wird die Anwendung einer Finetuning-Technik namens LoRA besprochen, wobei die Bedeutung der richtigen Einstellungen und Hyperparameter für das Training von benutzerdefinierten Sprachmodellen hervorgehoben wird.
- Der Autor experimentierte mit mehreren Methoden, darunter quantisiertes LoRA, um die Leistung und den Speicherverbrauch von Lit-GPT zu optimieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- Der Artikel untersucht die Verwendung von LoRA (Low Rank Adaptation) zur Feinabstimmung großer Sprachmodelle (LLMs), um die Leistung zu verbessern, den Speicherverbrauch zu senken und die Trainingszeit zu verkürzen.
- Die wichtigsten Entdeckungen zeigen die Auswirkungen verschiedener Optimierungstechniken und der Auswahl von Hyperparametern auf die Speichereinsparungen, die Trainingsgeschwindigkeit und die Modellleistung.
- Das optimierte LoRA-Modell zeigte eine Verbesserung in mehreren Benchmarks im Vergleich zum LLM-Basismodell, und der Artikel enthält praktische Ratschläge für die Abstimmung der LoRA-Hyperparameter.

## [Wiki zur Signalidentifizierung](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Das erwähnte Wiki ist eine umfassende Ressource zur Identifizierung von Funksignalen, wobei der Schwerpunkt auf Signalen liegt, die über softwaredefinierte Funkgeräte empfangen und aufgezeichnet werden.
- Sie bietet ein editierbares Format, fördert die interaktive Beteiligung durch eine Diskussionsseite und bietet Offline-Zugang zu bekannten Referenzsignalen über eine Begleit-App namens Artemis 3.
- Das Wiki enthält eine Datenbank mit identifizierten, nicht identifizierten und angeforderten Signalen und bietet außerdem Aktualisierungen zu kürzlich hinzugefügten oder geänderten Signalen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Die Website Signal Identification WikiHacker Newspastlogin diskutiert verschiedene Aspekte der Signalidentifikation und der Amateurfunkkommunikation und dient als Plattform für den Austausch von Wissen und Ressourcen.
- Benutzer tauschen Informationen über bevorstehende Veranstaltungen, Ressourcen zur Signalidentifizierung und erschwingliche Hardware für Funkenthusiasten aus.
- Die Gespräche befassen sich auch mit den möglichen Anwendungen des maschinellen Lernens und der künstlichen Intelligenz bei der Signalidentifizierung.

## [Entfernung der Integration von Mazda Connected Services](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda hat eine Unterlassungserklärung an einen Open-Source-Autor geschickt, was zur Entfernung einer Bibliothek führte, die mit Mazdas Diensten zusammenarbeitete.
- Die Entfernung hat Auswirkungen auf die Integration von Home Assistant mit dem Namen "Mazda Connected Services", einem Teil des Home Assistant Hausautomatisierungssystems, das die lokale Kontrolle und den Datenschutz in den Vordergrund stellt.
- Home Assistant zeigt sich enttäuscht und lädt Mazda zu einer Diskussion über die möglichen Vorteile dieser Integration ein. Dabei vergleicht er sich mit anderen Automobilherstellern wie Tesla und Audi, die ähnliche Integrationen akzeptiert haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda hat eine Website aufgefordert, seine Mazda Connected Services-Integration zu entfernen, da sie sich angeblich mit den Angeboten ihrer App-Stores überschneidet, was zu einer Debatte über die Rechtmäßigkeit dieser Forderung geführt hat.
- Dem Autohersteller wird vorgeworfen, eine DMCA-Notiz gegen eine Open-Source-Plattform missbraucht zu haben, was zu Gegenreaktionen und dem Vorwurf geführt hat, den Profit über die Freiheit der Nutzer zu stellen.
- Das Thema hat die Besorgnis über die potenziellen Risiken der Integration von Fahrzeugen mit Automatisierungsplattformen geschürt.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock für TV-Geräte und Spielkonsolen](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- Das iSponsorBlockTV-Projekt ist ein Open-Source-Tool, das es Nutzern ermöglicht, Sponsorensegmente und Werbung zu vermeiden, während sie YouTube-Videos auf verschiedenen Fernsehgeräten wie Apple TV, Samsung TV und LG TV ansehen.
- Dieses Projekt ist in Python geschrieben und integriert die SponsorBlock-API, um diese Segmente automatisch zu überspringen, was einen aktiven Ansatz zur Verbesserung des Seherlebnisses demonstriert.
- Das Projekt wird aktiv gepflegt, ermutigt andere Entwickler zu Beiträgen und ist unter der GPL-3.0-Lizenz lizenziert, was die offene Zusammenarbeit und die Weiterentwicklung von Ad-Blocking-Technologien fördert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 ist ein neues Tool, das Nutzern dabei hilft, gesponserte Segmente und Werbung in Videos, auch auf YouTube, zu überspringen und so ihren Medienkonsum zu verbessern.
- Die Nutzer berichten, dass sie sich besser konzentrieren können und besser gelaunt sind, wenn sie die Werbung meiden, äußern aber auch ihre Frustration über die Erinnerungsaufforderungen in Videos und die YouTube-Werbung.
- Die Diskussion befasst sich auch mit den Auswirkungen des Einsatzes solcher Tools auf die Einnahmen und Analysen von Inhaltserstellern.

## [Skalar: Generierung interaktiver API-Dokumentationen aus Swagger-Dateien](https://github.com/scalar/scalar)

- Das Softwareprojekt "Scalar" erstellt interaktive API-Dokumentationen aus Swagger-Dateien und bietet Funktionen wie verschiedene Beispiele für Sprachanfragen, einen integrierten API-Client und die Möglichkeit, Swagger-Dateien zu bearbeiten.
- Scalar ist quelloffen und anpassbar und unterstützt verschiedene Themes und fortschrittliches Styling. Es ist kompatibel mit Vue.js und React und bietet zusätzliche Pakete.
- Das Projekt begrüßt Beiträge der Öffentlichkeit und steht unter der MIT-Lizenz, die kollektive Entwicklung und Innovation fördert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar ist ein Tool, das interaktive API-Dokumentation aus Swagger-Dateien erstellt. Zu den bemerkenswerten Merkmalen gehören Anpassungsoptionen und positives Nutzerfeedback.
- Scalar-UI, ein weiteres Open-Source-Tool für die API-Dokumentation, plant, die Unterstützung für die Token-OAuth-Trägerauthentifizierung zu integrieren, um sein Angebot zu erweitern.
- Das Unternehmen plant weitere Beiträge zum Swagger-UI- und OpenAPI-Ökosystem, wie z. B. einen speziellen REST-API-Client und Verbesserungen der API-Dokumentation durch die Verwendung von JavaScript.

## [Was ich gerne gewusst hätte, als ich meinen ASN gemacht habe](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Der Text hilft bei der Beschaffung einer Autonomous System Number (ASN) für die Einrichtung eines Netzes und betont die Notwendigkeit, die Richtlinien der Regional Internet Registries (RIRs) zu verstehen, wobei der Schwerpunkt auf RIPE und ARIN liegt.
- Es wird empfohlen, eine Org-ID zu erstellen, IP-Adressen und eine ASN anzufordern, sich bei PeeringDB, einer Datenbank für Internet-Peering-Vereinbarungen, zu registrieren und einen BGP (Border Gateway Protocol)-fähigen Server oder Colocation-Anbieter zu finden.
- Er endet mit Ratschlägen für RIPE Local Internet Registries (LIRs) und BGP-fähige Hosting-Provider, die auf die technischen Überlegungen bei der Einrichtung eines Netzes hinweisen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- Der Autor äußert seine Verwunderung und Unzufriedenheit über die Verwendung von ULAs (Unique Local Addresses) in IPv6 und die Hürden bei der Beschaffung fester Adressen ohne ASN (Autonomous System Number).
- Sie erwägen, IPv4 lokal unter Verwendung von RFC1918-Adressen zu betreiben, was dem Ziel der Förderung von IPv6 widerspricht.
- Es werden Optionen für alternative Lösungen und Ratschläge zur Gewinnung von Gleichrangigen für vollständige Tabellen erörtert.

## [Jesus-Mutter](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Der Begriff "Jesus-Mutter" bezieht sich auf die Hauptrotor-Haltemutter in Hubschraubern, ein Bauteil, dessen Versagen zu katastrophalen Folgen führen kann.
- Dieser umgangssprachliche Begriff stammt aus dem Vietnamkrieg und kann auf alle technischen Komponenten angewendet werden, die für das Funktionieren eines Systems wichtig sind.
- Trotz ihrer kritischen Funktion sind tatsächliche Defekte an der Jesus-Mutter selten, aber sie muss vor jedem Flug überprüft werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Das Hauptthema dreht sich um die "Jesus-Mutter", ein entscheidendes Bauteil in Hubschraubern, das für die Sicherung des Rotors verantwortlich ist - und um die Folgen, wenn die Rotordrehzahl stark abnimmt.
- In der Diskussion wird dieser Begriff metaphorisch auf einzelne Fehlerpunkte in der Softwareentwicklung übertragen, wobei eine Parallele zwischen der lebenswichtigen Rolle der "Jesus-Nuss" und entscheidenden Elementen im Softwaredesign gezogen wird.
- Weitere Themen sind Umgehungslösungen für unzureichende Ethernet-Anschlüsse, Sicherheitstechnik für Hubschrauber sowie Kosten- und Regulierungsüberlegungen in der Luftfahrtindustrie.

## [Blue Frontier und seine energieeffiziente Klimaanlage](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Das Start-up-Unternehmen Blue Frontier hat ein energieeffizientes Klimatisierungssystem entwickelt, das die Treibhausgasemissionen drastisch reduziert und alternative Kältemittel und Energiespeicher einsetzt, um eine Überlastung des Netzes zu verhindern.
- Im Vergleich zu herkömmlichen Geräten sind diese Klimageräte dreimal so effizient, wodurch der Energieverbrauch um über 60 % und die Treibhausgasemissionen um über 80 % gesenkt werden können.
- Blue Frontier befindet sich zwar noch in einem frühen Entwicklungsstadium und steht im Wettbewerb mit führenden Unternehmen der Branche, hat sich jedoch eine Finanzierung in Höhe von 26 Millionen US-Dollar gesichert und plant, 2025 mit der Produktion für gewerbliche Gebäude zu beginnen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Das Start-up-Unternehmen Blue Frontier hat ein energieeffizienteres Klimatisierungssystem entwickelt, das ein Trockenmittel verwendet, um Feuchtigkeit zu beseitigen, was zu einer Verringerung des Stromverbrauchs um 90 % führen kann.
- Das Unternehmen befindet sich noch in der Anfangsphase und benötigt noch Feldtests, um die Wirksamkeit des Systems zu bestätigen; es besteht jedoch ein Potenzial für den Einsatz bei Abonnementdiensten für Wechselstrom und saisonale Optimierung.
- Es wurden Bedenken hinsichtlich des Wartungsbedarfs, des Austauschs des Trockenmittels und der Gesamteffizienz solcher Klimasysteme geäußert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Warum Sie nicht bei Y Combinator mitmachen sollten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Warum%20Sie%20nicht%20bei%20Y%20Combinator%20mitmachen%20sollten&subheading=Samstag%2C%2014.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
