---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Bei allem, was länger als gestern zurückliegt, sollte einfach das aktuelle Datum angegeben werden.](https://grumpy.website/1389)

- Der Autor äußert Bedenken gegen die Verwendung von relativen Zeitangaben wie "gestern" und "vor 2 Tagen" auf Websites, da sie die menschliche Zeitwahrnehmung verzerren.
- Sie machen deutlich, wie die unterschiedliche Umsetzung dieser Kennzeichnungen zu Verwirrung und Misstrauen führen kann.
- Es wird vorgeschlagen, diese vagen Zeitangaben aus Gründen der Klarheit durch konkrete Daten zu ersetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht die Verwendung von relativen Zeitstempeln auf Websites und in Anwendungen und die Notwendigkeit genauerer Datums- und Zeitangaben.
- Der Autor kritisiert den Umgang von Standard-JavaScript mit datetime und empfiehlt die Verwendung von Bibliotheken wie Moment, Luxon oder date-fns für eine bessere Verwaltung von datetime.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Verwendung von Tooltips, Benutzerpräferenzen, Bildschirmplatz, minimalistischem Design und dem Gleichgewicht zwischen diesem und der Bereitstellung von relevanten Informationen. Die Präferenz geht in Richtung relativer und absoluter Daten für unterschiedliche Nutzerbedürfnisse.

## [Untergrabung der Demokratie: Der umstrittene Vorstoß der EU-Kommission zur Überwachung](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- Die Europäische Kommission schlägt eine Verordnung zum automatischen Scannen digitaler Kommunikations-Apps auf kriminelle Aktivitäten vor, was Bedenken hinsichtlich der Verletzung der Privatsphäre und der unsachgemäßen Umsetzung weckt.
- Es gibt Vorwürfe, dass die Kommission manipulative Werbung und Fehlinformationen einsetzt, um die Unterstützung der Öffentlichkeit für diese Verordnungen zu gewinnen.
- Der Vorstoß für eine verstärkte digitale Überwachung hat eine Kontroverse ausgelöst und dazu geführt, dass der EU-Rat die Abstimmung über dieses Thema verschoben hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)


## [Linux-Leistung](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- Die Website von Brendan Gregg ist eine umfassende Quelle für Systemleistung und Linux-Leistungsanalyse, einschließlich Blogbeiträgen, Büchern und Tools für Leistungsanalyse, Tuning und Benchmarking.
- Auf der Website finden Sie Greggs Vorträge und Präsentationen zu verschiedenen Themen wie Container-Performance-Analyse, Linux-Tracing-Tools und Performance-Checklisten für Site Reliability Engineering (SRE).
- Zusätzlich zu den eigenen Inhalten schlägt die Website auch andere wertvolle Ressourcen für ein tieferes Verständnis der Linux-Leistung vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- Der Artikel befasst sich mit Linux-Performance-Tuning-Tools und -Techniken und betont deren wichtige Rolle bei der Optimierung der Echtzeit-Anwendungsleistung auf Debian- und Ubuntu Virtual Private Servern (VPS).
- Der Autor hebt den wesentlichen Beitrag von Brendan Gregg zu diesem Thema hervor, empfiehlt sein Buch als unverzichtbare Ressource und unterstreicht die Bedeutung der Latenzoptimierung.
- Er plädiert auch für das Lernen am Arbeitsplatz und das Treffen fundierter Entscheidungen bei der Konfiguration und dem Tuning von Datenbankservern, wobei er die Komplexität des Linux-Performance-Tunings und die Bedeutung einer Wissensdokumentation hervorhebt.

## [F-Droid-Version von KDEConnect wird von PlayProtect deinstalliert](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- PlayProtect, eine Sicherheitsfunktion auf Android-Geräten, hat die F-Droid-Version von KDEConnect fälschlicherweise entfernt und sie als Fälschung eingestuft.
- Benutzer von KDEConnect sind mit diesem Problem konfrontiert und suchen derzeit Hilfe in der KDE-Gemeinschaft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)


## [Anti-Anti-Adblocker uBlock-Filter, um die lästige YouTube-Meldung loszuwerden](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- Ein neuer Filter wurde in uBlock Origin integriert, der die Funktion hat, die JavaScript-Anti-Adblock-Funktion auf YouTube zu deaktivieren.
- Diese Innovation bietet eine Lösung für die Nutzer, indem sie das immer wiederkehrende Problem einer irritierenden Nachricht beseitigt.
- UBlock Origin ist ein beliebtes Tool, mit dem Internetnutzer die Kontrolle über die auf ihren Bildschirmen angezeigten Inhalte haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- Die Diskussion berührt mehrere Aspekte von YouTube, darunter die Nutzung von Werbeblockern, den Wert von YouTube Premium, die Unzufriedenheit der Nutzer mit dem Geschäftsmodell und den Diensten von YouTube und die Möglichkeiten, Werbung zu umgehen.
- Es gibt eine anhaltende Debatte über die ethischen Implikationen von Ad-Blocking, die durch die Notwendigkeit der Unternehmen, Einnahmen zu erzielen, während die Nutzer kostenlose Inhalte erwarten, ausgeglichen wird.
- Die Standpunkte zu diesen Themen sind unterschiedlich und reichen von Frustration über die Platzierung von Werbung und die Verletzung der Privatsphäre bis hin zu Vorschlägen, Premium-Dienste zu abonnieren oder die Anwesenheit von Werbung als eine Tatsache der Plattform zu akzeptieren.

## [Kalman-Filter von Grund auf](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Diese Zusammenfassung hebt ein Tutorial und ein Buch hervor, die dem Kalman-Filter-Algorithmus gewidmet sind. Im Fachjargon handelt es sich dabei um eine Methode zur Schätzung und Vorhersage von Systemzuständen unter Unsicherheit.
- Die Bildungsressourcen zielen darauf ab, das komplexe Thema zu entmystifizieren, indem sie praktische Beispiele und klare Erklärungen liefern, grundlegende Konzepte im Tutorium behandeln und fortgeschrittene Themen wie nichtlineare Filter im Buch erforschen.
- Der Autor, ein erfahrener Fachmann mit 20 Jahren Erfahrung, bietet intuitive Erklärungen und anschauliche Beispiele, um den Kalman-Filter, einen entscheidenden Algorithmus zur Schätzung verborgener Zustände und zur Vorhersage zukünftiger Zustände trotz Mess- und Prozessunsicherheiten, vollständig zu verstehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- Die Diskussion dreht sich in erster Linie um die Verwirrung und Unzufriedenheit mit Tutorials, die wesentliche Klarstellungen übersehen oder Vorkenntnisse voraussetzen, und konzentriert sich auf die Implementierung des Kalman-Filters.
- Die Diskussionsteilnehmer vergleichen die Verwendung von Kalman-Filtern und Modellen des maschinellen Lernens und sind sich einig, dass beide Techniken ihre Vor- und Nachteile haben.
- In dem Thread wird darauf hingewiesen, dass Kalman-Filter in vielen Branchen weit verbreitet sind, dass man aber ihre Grenzen kennen muss, und ein Kommentator berichtet von seinen Schwierigkeiten, sie in einer Produktionsumgebung anzuwenden.

## [Untersuchung der Siliziumplättchen des Intel 386-Prozessors](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- Der Blog-Beitrag beschreibt den historischen Kontext und die Eigenschaften des Intel 386-Prozessors und hebt seine Rolle bei der Umstellung auf die 32-Bit-Architektur hervor.
- Er hebt die entscheidende Rolle des 386-Prozessors bei der Etablierung der x86-Dominanz und der Umgestaltung der Computerindustrie hervor.
- Zusätzliche Informationen über Aspekte wie Transistorzahl, Leistungssteigerung, Pipeline, Funktionseinheiten und IBMs Zögern, den 386er zu unterstützen, werden ebenfalls bereitgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- In diesem Beitrag wird der Intel 386-Prozessor besprochen, wobei der Schwerpunkt auf seiner historischen Bedeutung, seinen einzigartigen Optimierungen und den Unterschieden zu modernen Prozessoren liegt.
- Er gibt einen Einblick in die Rolle des Mikrocodes in Prozessoren und erläutert den Entwicklungsprozess von Intel.
- Er hebt den Einfluss des 386-Prozessors auf die 32-Bit-Computertechnik hervor und enthält persönliche Anekdoten, die ein Kommentator im Zusammenhang mit dem Chip erzählt.

## [Firefox-Add-on zum Öffnen von YouTube-Videos in alternativen Frontends](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Ein Nutzer hat ein Firefox-Add-On entwickelt, um darauf zu reagieren, dass er von YouTube wegen der Verwendung eines Adblockers blockiert wird.
- Dieses Add-On ermöglicht es ihnen, Videos mit alternativen Frontends zu öffnen, einschließlich piped.video.
- Es ermöglicht Benutzern, das Standard-Frontend anzupassen und Tastenkombinationen zu verwenden, um Videos in ihrem konfigurierten Frontend zu öffnen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- Es wurde ein Firefox-Add-on entwickelt, das es Nutzern ermöglicht, YouTube-Videos auf alternativen Plattformen zu öffnen, nachdem YouTube Nutzer mit Ad-Blockern blockiert hat.
- Nutzer schlagen die Verwendung von Erweiterungen vor, um YouTube-URLs auf Plattformen wie Invidious oder Piped umzuleiten, um ein privateres Browsing-Erlebnis zu ermöglichen. Dies wirft jedoch Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen auf Werbeeinblendungen und die Finanzierung von Browsern wie Firefox auf.
- Es wird erörtert, ob Browser eingebaute Funktionen zur Umgehung von Sperrmaßnahmen enthalten sollten, während gleichzeitig die Bedeutung von Werbung und Abonnements zum Ausgleich von Speicher- und Bandbreitenkosten anerkannt wird.

## [Tumorzerstörende Schallwellen erhalten FDA-Zulassung für Leberbehandlung beim Menschen](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- Die U.S. Food and Drug Administration (FDA) hat die Anwendung von Schallwellen, einer als Histotripsie bekannten Technik, zur Zerstörung von Lebertumoren im menschlichen Körper gebilligt.
- Diese von der University of Michigan entwickelte und von HistoSonics umgesetzte Innovation nutzt Ultraschallwellen, um in Tumoren Mikrobläschen zu erzeugen, die zu deren Fragmentierung und Beseitigung durch das Immunsystem führen.
- Die Histotripsie bietet nicht nur eine nicht-invasive Alternative zu herkömmlichen Krebsbehandlungen wie Chirurgie, Chemotherapie und Bestrahlung, sondern zeigt auch potenzielle Vorteile für das Immunsystem und eine künftige Integration in die Immuntherapie oder die Verabreichung von Medikamenten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- Die Food and Drug Administration (FDA) hat die Verwendung von tumorzerstörenden Schallwellen zur Leberbehandlung beim Menschen genehmigt.
- Diese Technologie gilt als eine potenziell bedeutende lebensrettende Methode mit geringem Trauma.

## [Petition gegen EU-Chat-Kontrolle](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- In Stockholm und Berlin fanden Demonstrationen und Fotostrecken gegen die CSA-Verordnung der EU, einen Vorschlag zur Massenüberwachung, statt, um auf Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes hinzuweisen.
- Die meisten jungen Menschen aus 13 EU-Mitgliedstaaten würden sich in ihren politischen Aktivitäten oder in der Erforschung ihrer Sexualität eingeschränkt fühlen, wenn ihre digitale Kommunikation kontrolliert würde, so die Zusammenfassung.
- Die Zusammenfassung ermutigt dazu, sich dem Widerstand gegen den Vorschlag anzuschließen, der aus über 11.000 Einzelpersonen und 133 NRO besteht, und sich mit der Kampagne Stop Scanning Me auf dem Laufenden zu halten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht eine Petition gegen die von der EU vorgeschlagenen Maßnahmen zur Chat-Kontrolle, die eine Debatte über möglichen Missbrauch auslöst, der zu repressiven Regimen und Machtmissbrauch führen könnte.
- Einige Teilnehmer plädieren für ein Gleichgewicht zwischen der Wahrung der Privatsphäre und der Bekämpfung von Online-Verbrechen wie Kindesmissbrauch und Terrorismus, was unterschiedliche Ansichten darüber widerspiegelt, wie die Internetkommunikation geregelt werden sollte.
- Das Gespräch enthält Vorschläge für den Einsatz von Open-Source-Software und -Hardwarelösungen zur Gewährleistung der Privatsphäre und zur Verhinderung ungerechtfertigter Überwachung.

## [Snowden-Archiv - von Snowden durchgesickerte Dokumente](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- Das Repository besteht aus durchgesickerten Dokumenten von Edward Snowden, die Praktiken der NSA wie Überwachung, Geheimdienstaktivitäten, Spionage gegen ausländische Regierungen und das Hacken von Computersystemen offenlegen.
- Dokumente enthüllen die Rolle der NSA bei gezielten Tötungen und ihre Verbindung zu mehreren Spionageskandalen.
- Dieser Überblick vermittelt ein Bild vom Ausmaß und der Tiefe der weltweiten Überwachungs- und verdeckten Aktivitäten der NSA.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- In einem Online-Forum wird heftig über die durchgesickerten Dokumente von Edward Snowden und ihre möglichen Auswirkungen auf Personen im Verteidigungssektor diskutiert.
- Die Mitglieder äußern eine Mischung aus Besorgnis über die Sensibilität der Daten und ihre möglichen Auswirkungen auf die Sicherheit sowie Frustration über nicht veröffentlichte Teile dieser Dokumente.
- Das Gespräch erstreckt sich auf Aspekte der staatlichen Transparenz, des Journalismus und der Ethik bei der Weitergabe vertraulicher Informationen.

## [DeepMind-Mitbegründer behauptet, Google habe das Internet in eine "Abwärtsspirale" geschickt](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- Der Mitbegründer des KI-Labors von Google, DeepMind, behauptet, dass die Qualität des Internets durch die Verbreitung von "Clickbait" in den Suchergebnissen von Google abgenommen hat.
- Er behauptet, dass die Konzentration auf eine schnelle und umfassende Beteiligung der Nutzer, oft durch sensationelle Inhalte oder irreführende Titel, die Online-Erfahrungen der Nutzer negativ beeinflusst hat.
- Diese Kritik wirft die Frage auf, welche Auswirkungen Suchoptimierungsstrategien in der Praxis haben und wie sie sich auf die Glaubwürdigkeit und Qualität des Internets auswirken können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- Der Artikel befasst sich mit verschiedenen Aspekten, die zur wahrgenommenen Verschlechterung der Internetqualität beitragen, darunter die Auswirkungen der Google-Ranking-Algorithmen, irritierende Werbung, Fragen des Datenschutzes und die Angst vor Betrügereien.
- Sie wirft Fragen zur Dominanz von Google und zu den Grenzen der KI bei der Suche und Informationsbeschaffung sowie zu den ethischen Implikationen persönlicher Überzeugungen in einem kapitalistischen System auf.
- Es werden Lösungen wie ein nachhaltiges Web und eine verbesserte Suchmaschinenkuration vorgeschlagen, wobei die Komplexität und die Herausforderungen der sich entwickelnden Internetlandschaft hervorgehoben werden.

## [Der britische Mosquito trug einst Niels Bohr in seinem Bombenschacht](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- Das britische Mosquito-Flugzeug spielte im Zweiten Weltkrieg eine wichtige Rolle bei der Beförderung wichtiger Versorgungsgüter zwischen Schottland und Schweden, wodurch die Fähigkeit der Deutschen, sich die notwendigen Ressourcen zu sichern, beeinträchtigt wurde.
- Diese Aktivitäten trugen wesentlich zum Sieg der Alliierten bei.
- Die Vielseitigkeit der Mosquito-Flugzeuge und ihre Kompetenz in verschiedenen Funktionen machten sie zu einem starken Gegner für die deutsche Luftwaffe.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- Die Hauptdiskussion dreht sich um die Geschichte von Niels Bohr, der im Bombenschacht eines britischen Mosquito-Flugzeugs transportiert wurde.
- Das Gespräch umfasst verschiedene Elemente, darunter fantasievolle Bilder, anamorphotische Filmstills, stabile Open-Source-Verbreitung, Herausforderungen bei der Herstellung des Mosquito und persönliche Anekdoten aus dem Krieg.
- Es gibt Debatten über die Genauigkeit und Überprüfbarkeit der Geschichte, wobei einige Teilnehmer die in der Erzählung verwendeten Unterhaltungselemente in Frage stellen und andere Quellen anführen, um die historische Glaubwürdigkeit zu belegen.

## [Rückgang der Eigenaktivität als Ursache für die Verschlechterung der psychischen Gesundheit von Kindern](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)


### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- In den Diskussionen werden die potenziell negativen Auswirkungen auf die psychische Gesundheit der Kinder aufgrund ihrer verminderten Eigenaktivität und die unverhältnismäßig starke Ausrichtung der Kinderfürsorgebehörden auf arme schwarze und braune Frauen hervorgehoben.
- Sie schlagen vor, die Gesetze in Bezug auf Vernachlässigung und Gefährdung zu ändern, begehbare Stadtteile zu schaffen, vertrauensvolle Gemeinschaften zu fördern und die Gefahren von Radwegen entlang von Hauptverkehrsstraßen in einer autoorientierten Kultur zu überdenken.
- Die Diskussionen befassen sich auch mit gesellschaftlichen Themen wie der Überbehütung von Kindern, der übermäßigen elterlichen Kontrolle, der abnehmenden Autonomie von Kindern und den Auswirkungen des abnehmenden Kirchenbesuchs und der sinkenden Beteiligung an Gewerkschaften auf die Atomisierung der amerikanischen Gesellschaft.

## [Deutschlands schreckliche Züge sind kein Witz für eine Nation, die auf Effizienz aufgebaut ist](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Die Deutsche Bahn steht in der Kritik wegen Betriebsstörungen, die durch Verspätungen, Zugausfälle und längere Sperrungen von Streckenabschnitten für Sanierungsarbeiten gekennzeichnet sind.
- Die Unzufriedenheit der Fahrgäste nimmt zu, und im Jahr 2022 wurden Rekordverspätungen verzeichnet. Kritiker führen diese Probleme auf langfristig unzureichende Investitionen und die einzigartige Struktur der Deutschen Bahn zurück, die sich im alleinigen Besitz des deutschen Staates befindet.
- Obwohl sich der deutsche Staat verpflichtet hat, zusätzlich 40 Milliarden Euro in die Bahn zu investieren, ist man skeptisch, ob diese Investitionen die grundlegenden Probleme lösen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- Die Unzulänglichkeiten des deutschen Bahnsystems führen zu Unterbrechungen im internationalen Verkehr, was dazu führt, dass die Schweiz deutschen Zügen den Zugang verweigert.
- Deutschland hinkt beim Gütertransport auf der Schiene hinterher, während die Schweiz ihren transeuropäischen Eisenbahntunnel ausbaut, was den Ruf Deutschlands als effiziente öffentliche Infrastruktur in Frage stellt.
- In verschiedenen Kommentaren werden Faktoren wie unzureichende Investitionen, veraltete Technologie und Probleme bei der Modernisierung der Infrastruktur genannt, die zu langen Zugverspätungen führen. Sie decken auch Probleme auf wie die Schwierigkeit, qualifizierte Arbeitskräfte zu finden, die Auswirkungen der deutschen Mentalität, die den Ausbau der Infrastruktur behindert, und die zahlreichen Selbstmorde von Zügen, die Verspätungen verursachen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bei allem, was länger als gestern zurückliegt, sollte einfach das aktuelle Datum angegeben werden." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bei%20allem%2C%20was%20l%C3%A4nger%20als%20gestern%20zur%C3%BCckliegt%2C%20sollte%20einfach%20das%20aktuelle%20Datum%20angegeben%20werden.&subheading=Sonntag%2C%2015.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
