---
slug: '/2023/10/17'
---

# 2023-10-17

## [Etwa die Hälfte der Bandcamp-Mitarbeiter wurde entlassen](https://www.theverge.com/2023/10/16/23919551/bandcamp-layoffs-epic-songtradr)

- Die Indie-Musikplattform Bandcamp hat nach der Übernahme durch Songtradr, einem Marktplatz für Musikrechte, von Epic Games etwa die Hälfte seiner Mitarbeiter entlassen.
- Die Entlassung erfolgt, nachdem Epic Games, der frühere Eigentümer, zuvor 16 % seiner Belegschaft entlassen hatte, was auf eine kontinuierliche Umstrukturierung innerhalb der Unternehmen hindeutet.
- Songtradr hat zwar 50 % der Mitarbeiter von Bandcamp eine Stelle angeboten, aber noch nicht geklärt, ob sie ihre Gewerkschaft anerkennen werden. Die entlassenen Mitarbeiter haben Anspruch auf Abfindungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37905638)

- Die Musikplattform Bandcamp hat umfangreiche Entlassungen angekündigt, von denen etwa die Hälfte der Belegschaft betroffen ist. Die Gründe für diese Entscheidung sind noch unklar. Mögliche Faktoren sind finanzielle Aspekte, eine veraltete Benutzeroberfläche und eine unzureichende Förderung für unabhängige Künstler.
- Die Übernahme des Unternehmens durch Songtradr und die Frage, wie sich diese Übernahme auf die Zukunft von Bandcamp auswirken könnte, stehen ebenfalls zur Debatte.
- In dem Beitrag werden auch die Vor- und Nachteile von Streaming-Plattformen wie Spotify erörtert, insbesondere deren Vergütungsstruktur, sowie Optionen für alternative Plattformen und Methoden zur Unterstützung von Künstlern.

## [LinkedIn entlässt fast 700 Mitarbeiter](https://www.npr.org/2023/10/16/1206158638/linkedin-layoffs)

- LinkedIn, eine Microsoft-Tochter, entlässt im Rahmen einer unternehmensweiten Umstrukturierung fast 700 Mitarbeiter.
- Diese Entscheidung folgt auf eine frühere Ankündigung von 716 Entlassungen im Mai, trotz Umsatzwachstum und steigender Mitgliederzahlen.
- Das Unternehmen führt diese Entlassungen auf ein verändertes Kundenverhalten und ein langsameres Umsatzwachstum zurück und spiegelt damit einen breiteren Trend in der Technologiebranche wider, der sich in ähnlichen Entlassungen bei Amazon, Google und Meta niederschlägt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37904518)

- LinkedIn steht unter Beschuss von Nutzern wegen irrelevanter Inhalte, politischem Druck und unangemessenen Kommentaren, was zu einer Enttäuschung über die Ausrichtung und den Umgang mit diesen Themen geführt hat.
- Die Nutzer äußerten sich besorgt über Datenschutzprobleme, übermäßigen Spam von Anwerbern und eine vermeintlich geringere Qualität der Inhalte.
- Trotz der Kritik finden einige Personen die Plattform nach wie vor wertvoll für berufliche Zwecke wie Arbeitssuche und Networking.

## [Roundup-Herbizid-Inhaltsstoff steht in Verbindung mit epidemischen chronischen Nierenerkrankungen](https://phys.org/news/2023-10-roundup-herbicide-ingredient-epidemic-chronic.html)

- Eine Studie von Forschern der Duke University stellt einen Zusammenhang zwischen Glyphosat, dem Wirkstoff von Roundup, und einem hohen Maß an chronischen Nierenerkrankungen in den ländlichen Gemeinden Sri Lankas her.
- Die Studie deutet darauf hin, dass Glyphosat mit bestimmten Spurenmetallen in hartem Wasser Komplexe bilden kann, die eine längere Verweildauer ermöglichen. Außerdem wurden im Trinkwasser der Gemeinden höhere Werte an schädlichem Fluorid und Vanadium festgestellt.
- Diese Ergebnisse weisen auf ein potenzielles ernsthaftes Gesundheitsrisiko durch Glyphosat hin und unterstreichen die Notwendigkeit, die potenziellen Auswirkungen anderer Kontaminanten genau zu untersuchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37905251)

- In den Gesprächen geht es um verschiedene Aspekte, darunter die möglichen gesundheitlichen Auswirkungen von Glyphosat (einem Hauptbestandteil des Herbizids Roundup), seinen Beitrag zur Landwirtschaft und Debatten über seine Sicherheit und sein Management.
- Weitere Themen sind der Einfluss gentechnisch veränderter Nutzpflanzen, die Sorge um die Wasserverschmutzung, der Einfluss von Unternehmensinteressen und der Verdacht auf Astroturfing oder Meinungsmanipulation.
- Die umfassenden Diskussionen unterstreichen die komplizierten Kompromisse und Aspekte im Zusammenhang mit der Verwendung von Glyphosat und verdeutlichen die Notwendigkeit einer intensiveren Forschung und Regulierung.

## [: Radical (YC W23) - Autonomes Solarflugzeug in großer Höhe](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Das von James und Cyriel mitbegründete Unternehmen Radical hat ein autonomes, solarbetriebenes Flugzeug entwickelt, das in der Lage ist, kontinuierlich in der Stratosphäre zu fliegen, und dessen Prototyp bereits über 24 Stunden getestet wurde.
- Das Flugzeug ist batteriebetrieben, nutzt an den Flügeln angebrachte Solarzellen und ist für verschiedene Aufgaben wie Bildgebung, Sensorik und Telekommunikation ausgelegt. Es wird in großer Höhe betrieben, um Wolken und Flugverkehr zu umgehen.
- Radical ist bestrebt, eine kostengünstige Lösung auf dem Markt anzubieten, indem es leicht verfügbare Komponenten einsetzt und seinen Entwurfsprozess zügig überarbeitet. Ihr bevorstehendes Ziel ist es, im nächsten Jahr ein Flugzeug in Originalgröße zu testen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37901120)

- Radical, ein Unternehmen, dessen Gründer Erfahrungen in der Luft- und Raumfahrttechnik und bei Amazon Prime Air gesammelt haben, arbeitet an einer solarbetriebenen Drohne für den Dauerflug in der Stratosphäre.
- Die Drohne, die aus Kostengründen auf handelsübliche Komponenten zurückgreift, ist für Bildgebungs-, Erfassungs- und Telekommunikationszwecke konzipiert und hat einen 24-stündigen Non-Stop-Flug absolviert.
- Das Unternehmen arbeitet nun an der Entwicklung eines Großflugzeugs mit einer Spannweite von 110 Fuß, was zu Diskussionen über technische Details, mögliche Anwendungen und ethische Implikationen im Zusammenhang mit der Überwachung führt.

## [Detroit will als erste amerikanische Großstadt den Bodenwert besteuern](https://www.economist.com/united-states/2023/10/05/detroit-wants-to-be-the-first-big-american-city-to-tax-land-value)

- Detroit will als erste Großstadt in den USA eine Bodenwertsteuer einführen, um den Verfall zu bekämpfen und die Entwicklung zu fördern.
- Weite Teile Detroits sind nach wie vor von Leerständen und baufälligen Gebäuden geplagt, auch wenn im Stadtzentrum eine gewisse Erholung zu verzeichnen ist.
- Die vorgeschlagene Bodenwertsteuer soll Anreize für Grundstückseigentümer schaffen, ihre Grundstücke entweder zu bebauen oder an andere zu verkaufen, um so die Verödung zu verringern und zusätzliche Investitionen in der Stadt zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37908268)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs stehen die Einführung einer Bodenwertsteuer (LVT) und ihre potenziellen Auswirkungen, wie z. B. die Verhinderung von Grundstücksspekulationen und die Förderung der Entwicklung in unterentwickelten Gebieten.
- Skeptiker äußern sich besorgt über die Schwierigkeiten bei der Bewertung des Bodenwerts und den möglichen Missbrauch durch staatliche Behörden.
- Weitere Themen der Diskussion sind die Grundsteuer, erschwinglicher Wohnraum, die Verdichtung der Städte und die möglichen Auswirkungen auf Immobilienbesitzer.

## [MemGPT - LLMs mit selbstbearbeitendem Speicher für unbeschränkten Kontext](https://github.com/cpacker/MemGPT)

- MemGPT ist ein Open-Source-Chatbot, der einen sich selbst editierenden Speicher für erweiterten Kontext verwendet, der es ihm ermöglicht, mit SQL-Datenbanken und lokalen Dateien zu interagieren.
- Es verwendet das fortschrittliche GPT-4-Modell und kann auf Plattformen wie Discord eingerichtet oder lokal ausgeführt werden, wo die Benutzer Daten laden und abfragen können.
- Das Projekt wird aktiv unterstützt und ermutigt die Nutzer zu Feedback und Beiträgen, was auf ein reaktionsfähiges und sich weiterentwickelndes System schließen lässt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37901902)

- Die Autoren von MemGPT stellen ihr Modell vor, das mit selbstbearbeitendem Speicher für unbegrenzten Kontext implementiert ist. Sie beteiligen sich an einer Diskussion auf Hacker News und stellen einen Discord-Bot und den Open-Source-Code zum Experimentieren zur Verfügung.
- Der Diskurs dreht sich um rekursive Zusammenfassungen in Chatbots, die Grenzen von Kontextfenstern in Sprachmodellen, Techniken zur Speicherverwaltung, die Verwendung von Mittelwertvektoren zur Reduzierung der Länge und die zukünftigen Möglichkeiten zur Erstellung von kontinuierlichen Chatbots.
- Die Konversation erstreckt sich auf explizites vs. implizites Speichermanagement, externen Kontext, hierarchische Speichersysteme, Integration mehrerer Agenten, wobei die Autoren aktiv Feedback annehmen, um die Beschränkungen der Kontextlänge in ihrem Ansatz zu überwinden.

## [Besseres HTTP-Server-Routing in Go 1.22](https://eli.thegreenplace.net/2023/better-http-server-routing-in-go-122/)

- Die kommende Version Go 1.22 wird den Standard-HTTP-Serving-Multiplexer erheblich verbessern und erweiterte Pattern-Matching-Funktionen bieten.
- Der Autor erklärt, wie dieser neue Multiplexer verwendet werden kann, und vergleicht seine Funktionen mit Bibliotheken von Drittanbietern wie gorilla/mux, wobei er andeutet, dass er diese möglicherweise ersetzen kann.
- Es wird erwartet, dass die verbesserte Funktion in Go 1.22 die Empfehlungen für Router-Pakete beeinflussen wird, was eine positive Veränderung für die Go-Programmiergemeinschaft bedeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37898999)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Themen rund um das HTTP-Server-Routing in der Programmiersprache Go, wie z.B. die Verwendung von Panic für die Durchsetzung von mehreren Routenübereinstimmungen und die Gegenüberstellung von Argumenten zu Kompilierfehlern und Panic.
- Das Gespräch dreht sich um spezifische Projekte wie gorilla/mux, mögliche Änderungen an der Standardbibliothek und Designentscheidungen für Controller und Routen in Web-Frameworks.
- Im Allgemeinen geht es um Klarheit, Vorhersehbarkeit, Kompromisse und die Vor- und Nachteile des Einsatzes verschiedener Methoden und Technologien bei der Webentwicklung.

## [Der Austritt aus Twitter hatte keine Auswirkung auf den Traffic von NPR](https://pluralistic.net/2023/10/14/freedom-of-reach/)

- Der Artikel befasst sich mit dem Problem der "Enshittification" auf digitalen Plattformen und weist auf die nachteiligen Auswirkungen für Nutzer, Verleger und Werbetreibende hin.
- Die Aktionen von Elon Musk auf Twitter werden als Beispiel untersucht, während gleichzeitig für Regulierungsmethoden zur Bewältigung solcher Herausforderungen plädiert wird.
- Der Beitrag unterstreicht die Notwendigkeit einer "Right To Exit"-Regelung, um den Wettbewerb zu stärken und die Plattformen daran zu hindern, übermäßige Macht zu erlangen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37903890)

- Die Diskussion dreht sich um den Einfluss von Twitter auf den Webverkehr von NPR und den daraus resultierenden Wert von Twitter für Journalisten. Es geht auch um die Sorgen über Echokammern und Desinformation auf der Plattform.
- Es wird über die schwindende kulturelle Bedeutung von Twitter, die Vor- und Nachteile des Verifizierungssystems und die Verbindung von Elon Musk zu Twitter diskutiert.
- Es gibt auch eine Debatte über die Einstufung von NPR als staatlich finanzierte Medien und die mögliche Voreingenommenheit, die von staatlicher Förderung herrühren könnte.

## ["Etwa die Hälfte von Bandcamp wurde heute entlassen"](https://twitter.com/modernistwitch/status/1713962311579234428)

- Das Unternehmen hat in letzter Zeit zahlreiche Mitarbeiter entlassen.
- Von den Entlassungen sind verschiedene Abteilungen betroffen, darunter auch Redaktions- und Hilfskräfte.
- Unter den Entlassenen befanden sich zwei Redaktionskollegen und ein Großteil des Hilfspersonals.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37903172)

- Rund 50 % der Belegschaft von Bandcamp wurden entlassen.

## [FreeTube - Der private YouTube-Client](https://github.com/FreeTubeApp/FreeTube)

- FreeTube ist ein quelloffener, datenschutzfreundlicher Desktop-YouTube-Player, der Werbung blockiert, Tracking durch Cookies und JavaScript vermeidet und Abonnements und Verlauf lokal auf Ihrem Gerät speichert.
- Es umfasst Funktionen wie zwei Extraktor-APIs, Abonnementverwaltung, Themenunterstützung, Kompatibilität mit Browsererweiterungen und Tastaturkurzbefehle. Es ist für Windows-, Mac- und Linux-Benutzer zugänglich.
- FreeTube lädt zu Nutzerbeiträgen ein, bietet Unterstützung für Sprachlokalisierung und Spendenoptionen und ist unter der GNU Affero General Public License lizenziert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37897916)

- Der Diskurs konzentriert sich auf das Ad-Blocking auf YouTube und seine Folgen für die Urheber von Inhalten, wobei diskutiert wird, ob es sich um eine Form der Piraterie oder eine akzeptierte Praxis handelt.
- Das Gespräch zeigt die Unzufriedenheit mit den Monetarisierungsmethoden von YouTube und den Einschränkungen von YouTube Premium. Außerdem werden die aufdringliche Art der Werbung und Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes erörtert und die Ethik des Ad-Blocking diskutiert.
- Das Thema "General Purpose Computing" und seine mögliche Aufnahme in die Verfassung eines Landes wird diskutiert. Aspekte wie freie Meinungsäußerung, die Abhängigkeit von Plattformen und die Verwendung von Werbeblockern werden erörtert, wobei auch die Monetarisierung und alternative Einnahmequellen, einschließlich möglicher Probleme mit Kryptowährungen, diskutiert werden.

## [Stocketa - Eine App, die ich entworfen, entwickelt und nie gestartet habe](https://paulstamatiou.com/stocketa/)

- Der Autor berichtet über die Entwicklung der Stocketa-App, einem Portfolio-Tracker für Gelegenheitsinvestoren, einschließlich der Verwendung von benutzerdefinierten UI-Komponenten und der Verwaltung von Problemen wie der Verfolgung von Aktientransaktionen.
- Die App wurde für ihre Funktionalität und ihr Design gelobt, in dem sich die kombinierten Fähigkeiten des Autors als Designer und Programmierer widerspiegeln.
- Schließlich beschloss der Autor, sich einem anderen Projekt, Rewind AI, zuzuwenden, was zeigt, wie viel Flexibilität und Anpassungsfähigkeit bei der technischen Entwicklung erforderlich sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37903489)

- Der Artikel befasst sich mit den Schwierigkeiten bei der Entwicklung persönlicher Projekte, insbesondere bei der Entwicklung von Apps, mit den Herausforderungen bei der Gewinnung von Kunden und mit den Frustrationen, die den Prozess begleiten.
- Er unterstreicht, dass der Autor den Schwerpunkt auf Qualität statt Quantität legt, und hebt seine Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, der Datenverwaltung und der hohen Kosten hervor, die mit der Beschaffung genauer Börsendaten verbunden sind.
- Der Autor zeigt ein großes Interesse an der Lösung dieser Fragen, insbesondere im Bereich der Wettmärkte.

## [C ist keine Low-Level-Sprache (2018)](https://queue.acm.org/detail.cfm?id=3212479)

- Der Artikel zeigt, dass die Verbesserung des C-Codes für moderne Prozessoren seine Komplexität und Schwachstellen hervorgehoben hat, und argumentiert, dass C keine Low-Level-Sprache mehr ist.
- Der Beitrag erörtert die Herausforderungen bei der Optimierung von C-Code auf Effizienz und schlägt vor, dass verschiedene Programmiermodelle und Prozessordesigns die Geschwindigkeit erhöhen und Cache-Kohärenzprotokolle vereinfachen könnten.
- Er ist der Meinung, dass die parallele Programmierung in einer C-ähnlichen Sprache schwierig ist und nicht gut mit moderner Hardware harmoniert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37897946)

- In der Diskussion auf Hacker News werden verschiedene Aspekte der Programmiersprache C erörtert, z. B. die Kontrolle über die Speicherverwaltung, die Sicherheit im Umgang mit Ganzzahlarithmetik und die Verwendung in der Low-Level-Systemprogrammierung.
- Die Teilnehmer diskutieren über die Rolle von C beim Hardware-Design, die Notwendigkeit von Sprachen, die Parallelität fördern, und die Fähigkeit neuerer Sprachen, moderne Hardware effizient zu nutzen.
- Es werden verschiedene alternative Ansätze vorgeschlagen, darunter die Verwendung von Sprachen wie Rust, die Verwendung von Lisp-Makros oder die Kombination von Assembler mit Abstraktionen auf höherer Ebene. Es gibt jedoch keine einhellige Meinung über die beste Sprache für die Low-Level-Systemprogrammierung.

## [4D Gaussian Splatting für dynamisches Szenen-Rendering in Echtzeit](https://guanjunwu.github.io/4dgs/)

- Forscher haben eine neue Methode namens 4D Gaussian Splatting (4D-GS) vorgestellt, die für das Echtzeit-Rendering von dynamischen Szenen entwickelt wurde.
- Die 4D-GS-Methode nutzt ein effizientes Deformationsfeld, um Gaußsche Bewegungen und Formveränderungen zu simulieren, was ein hochauflösendes Rendering in Echtzeit ermöglicht.
- Das Team demonstrierte die Wirksamkeit dieser Methode mit synthetischen Datensätzen und erzielte dabei hochwertige Ergebnisse.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37905601)

- Der Artikel behandelt die Verwendung von 4D Gaussian Splatting für das dynamische Echtzeit-Rendering von Szenen in der virtuellen Realität.
- Die Benutzer diskutieren über die praktischen Auswirkungen von Gaussian Splatting in verschiedenen Bereichen, darunter Medienproduktion und Videospiele, sowie über Techniken zur Verbesserung der Renderingqualität.
- Trotz der Abzweigung des Gesprächs zu nicht verwandten Themen konzentriert sich die zentrale Diskussion auf die technischen Aspekte und Anwendungen von Gaussian Splatting in der VR-Technologie.

## [20% der jüngsten Entlassungen bei LinkedIn waren Manager](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- Rund 20 % der entlassenen Mitarbeiter waren Führungskräfte, eine Zahl, die höher sein könnte als der typische Anteil bei Entlassungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37907433)

- LinkedIn hat vor kurzem 20 % seiner Belegschaft abgebaut, was zu einem Rückgang von 1 von 5 Managern führte und eine Diskussion über die Wahrnehmung in der Tech-Branche auslöste.
- Es gibt eine anhaltende Debatte über Stereotypen im Zusammenhang mit der Arbeitsethik indischer Arbeitnehmer in der Tech-Branche, die sich auf positive und negative Erfahrungen, Kommunikation und kulturelle Herausforderungen konzentriert.
- Daneben wurden auch Themen wie der Ruf des Unternehmens, Schwierigkeiten der mittleren Führungsebene, mangelndes technisches Fachwissen in Führungspositionen und Frustration über zu viele Sitzungen angesprochen.

## [Invidious - Ein alternatives Open-Source-Frontend für YouTube](https://invidious.io/)

- Invidious ist eine Open-Source-Alternative zu YouTube, die den Schutz der Privatsphäre der Nutzer in den Vordergrund stellt und das Tracking von Daten vermeidet.
- Es bietet Funktionen wie das Abonnieren von Kanälen, das Erstellen von Wiedergabelisten und das werbefreie Ansehen von Videos.
- Invidious unterstützt mehrere Sprachen und bietet eine API (Application Programming Interface) für Entwickler.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37900458)

- Die Diskussion dreht sich um Invidious, eine Open-Source-Alternative zu YouTube, die werbe- und algorithmusfreies Videoschauen ermöglicht, aber Berichten zufolge einen hohen RAM-Verbrauch und Systemabstürze verursacht.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Dominanz von Google über persönliche Computergeräte und der Rechtmäßigkeit der Umgehung von Anzeigen. Die Teilnehmer diskutieren auch über alternative Einnahmemodelle für Urheber und deren Unterstützung, ohne sich auf Werbeeinnahmen zu verlassen.
- Dezentrale Plattformen wie PeerTube werden als Alternativen zur Umgehung von Werbung auf YouTube genannt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Etwa die Hälfte der Bandcamp-Mitarbeiter wurde entlassen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Etwa%20die%20H%C3%A4lfte%20der%20Bandcamp-Mitarbeiter%20wurde%20entlassen&subheading=Dienstag%2C%2017.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
