---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [Verschlüsseltes Abfangen des Datenverkehrs auf Hetzner und Linode für den Jabber-Dienst](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- Jabber.ru, ein XMPP-Messaging-Dienst, wurde Opfer eines Man-in-the-Middle-Angriffs, bei dem der Angreifer den verschlüsselten Datenverkehr bei den Hosting-Anbietern Hetzner und Linode in Deutschland bis zu sechs Monate lang abgefangen hat.
- Trotz der Langwierigkeit des Angriffs wurden keine Beweise für Serververletzungen oder Spoofing-Angriffe gefunden. Allerdings wurden gefälschte TLS-Zertifikate mit Let's Encrypt ausgenutzt, um Verbindungen zu kapern.
- Der Angriff betraf hauptsächlich Verbindungen zum STARTTLS-Port 5222 des XMPP-Dienstes. Es wurde vermutet, dass das Abfangen entweder rechtmäßig erfolgte oder das Ergebnis eines Eindringens in die Netzwerke der Hosting-Anbieter war.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- Der Hacker News-Thread erörtert das Abfangen von verschlüsseltem Datenverkehr bei Hosting-Diensten, die auf den Jabber-Nachrichtendienst abzielen, und geht auf verschiedene Abhilfestrategien wie zusätzliche Authentifizierung, Überwachung von SSL/TLS-Zertifikaten, RIPE-Atlas-Messungen und DLT-basierte Systeme ein.
- Die Diskussion befasst sich mit der Verwendung von DANE für die Zertifikatsauthentifizierung und den Grenzen von Zertifizierungsstellen (CAs). Weitere Themen sind potenzielle Schwachstellen der SSL-Infrastruktur, die mögliche Kompromittierung der Ausstellung von SSL-Zertifikaten und die Bedeutung von DNSSEC, CAA-Einträgen und Verschlüsselungsmethoden wie PGP und OMEMO/OpenPGP.
- In dem Thema werden die Notwendigkeit mehrerer Zertifikate für dieselbe Domäne, die Zuverlässigkeit von SSL-Zertifikaten, mögliche rechtmäßige Abhörmaßnahmen und die Herausforderungen bei der Gewährleistung der Sicherheit von Hosting-Diensten erörtert.

## [Der zehnte Jahrestag der Rettung von Healthcare.gov](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- Vor einem Jahrzehnt wurde ein erfahrenes Team namens "Tech Surge" unter der Leitung von Todd Park gebildet, um die Probleme mit der nicht funktionierenden Website HealthCare.gov zu lösen.
- Das Team, das sich aus Personen innerhalb und außerhalb der Regierung zusammensetzte, analysierte die Herausforderungen der Website, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Code, Tests, Veröffentlichungen und Überwachung.
- Nach intensiven Gesprächen und Sitzungen installierten sie erfolgreich ein Überwachungssystem, das kritische Leistungsprobleme aufdeckte. Dies war der Beginn ihrer kontinuierlichen Bemühungen, die Website zu verbessern und es Millionen von Menschen zu ermöglichen, sich für eine Krankenversicherung anzumelden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- Die Diskussionen drehen sich um die Gesundheitsreform in den USA, einschließlich der Probleme bei der Entwicklung von Healthcare.gov, der politischen Einflüsse auf den Affordable Care Act (ACA) und der Zuständigkeit von Medicaid.
- Die Aufmerksamkeit wird auf Themen wie Korruption, Vetternwirtschaft, Verteilung von Bundesmitteln, Unterbezahlung von Bundesbediensteten und die Beteiligung von Unternehmen an IT-Projekten im Gesundheitswesen gelenkt.
- Insgesamt unterstreicht der Diskurs die komplexen Herausforderungen der Gesundheitsreform und hebt die Notwendigkeit verbesserter Systeme und politischer Maßnahmen hervor.

## [Polizisten verklagen einen Teenager wegen Verletzung der Privatsphäre, nachdem ein falsches Verhaftungsvideo viral gegangen ist](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)


### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- Der Text umfasst Diskussionen zu verschiedenen rechtsbezogenen Themen wie polizeiliches Verhalten, Datenschutz, Verleumdung und rechtliche Verfahren.
- Zu den wichtigsten Themen gehören die Wirksamkeit von Schutzanordnungen, die Rolle der Strafverfolgung, der Einfluss sozialer Medien auf die Rechenschaftspflicht, das Verhalten von Polizeibeamten in kleineren Gemeinden, Verleumdungsklagen und die Befugnisse von Grenzbeamten.
- Dieses breite Themenspektrum regt zu einer eingehenden Untersuchung von Strafverfolgungs- und Rechtsthemen an, die für die heutige Gesellschaft von Belang sind.

## [Auf der Suche nach dem am wenigsten angesehenen Artikel auf Wikipedia (2022)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- Der Blog-Beitrag untersucht die Suche nach den am wenigsten angesehenen Artikeln auf Wikipedia, von denen viele von Insekten und obskuren geografischen Orten handeln.
- Sie befasst sich mit der Politik und den Praktiken der Gemeinschaft in Bezug auf das Konzept der "Notability", das dazu geführt hat, dass auf den 500 am häufigsten aufgerufenen Seiten keine Artikel über Unternehmen oder Bands zu finden sind.
- Diese weniger beachteten Artikel sind wichtig, da sie eine Grundlage für künftige Redakteure bieten, auf der sie aufbauen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- In der Diskussion werden die Herausforderungen für Wikipedia-Redakteure hervorgehoben, wie z. B. die Bestimmung der Notierbarkeit eines Themas, der Umgang mit Plattformbeschränkungen und die Verwaltung von Löschungen.
- Sie bringt die geschlechtsspezifische Voreingenommenheit und Frauenfeindlichkeit auf der Plattform, die Voreingenommenheit bei den Kriterien für die Benennbarkeit und andere Herausforderungen bei den Beiträgen ans Licht.
- Sie wirft Bedenken hinsichtlich des Einflusses von Wikipedia auf die Suchergebnisse auf und wirft Fragen zur Genauigkeit und Zuverlässigkeit der Informationen auf der Plattform auf.

## [Nakatomi Raum](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- Der Artikel untersucht die einzigartigen räumlichen Methoden, die die Figuren in Stirb Langsam anwenden, um sich in der Architektur zurechtzufinden, und zieht Parallelen zu den Strategien der israelischen Verteidigungsstreitkräfte während der Invasion in Nablus.
- Es wird das Konzept des "Nakatomi-Raums" vorgestellt, das in Filmen wie Stirb Langsam eine veränderte architektonische Navigation beschreibt, und es wird eine umfassendere städtische Umsetzung erwogen.
- Darüber hinaus werden verschiedene architektonische Konzepte wie das Durchschreiten von Wänden, die Fluidität des Raums und die Verletzung des privaten Raums untersucht und die Machtdynamik und die Auswirkungen dieser Konzepte in Film und Literatur erörtert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- Das Gespräch auf bldgblog.com befasst sich mit einer Reihe von Themen wie den Auswirkungen der Stadtplanung auf die Kriminalitätsrate und dem vermeintlichen Defizit an offenem Spielverlauf in modernen Videospielen.
- Die Diskussion erstreckt sich auch auf den offensichtlichen Niedergang der James-Bond-Reihe und analysiert die Darstellung von Romantik in Filmen.
- Die Diskussionsteilnehmer bringen unterschiedliche Standpunkte ein, empfehlen alternative Spiele und Filme und gehen auf die vielfältigen Aspekte der diskutierten Themen ein.

## [EU-Kommissar als Doppelagent für ausländische Einmischung](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- Eine kürzlich durchgeführte Untersuchung hat ergeben, dass mit der Technologiebranche und Sicherheitsdiensten verbundene Organisationen eine Kampagne zur Unterstützung der vorgeschlagenen EU-Verordnung "Chat Control" finanzieren, die den sexuellen Missbrauch von Kindern bekämpfen soll.
- Diese Verordnung sieht eine obligatorische Überprüfung und Offenlegung verdächtiger privater Nachrichten und Fotos durch Dienstanbieter vor. Patrick Breyer, ein Gesetzgeber des EU-Parlaments, kritisiert die Beteiligung von EU-Innenkommissarin Ylva Johansson.
- Befürworter sehen in der Kampagne einen Vorstoß zur wahllosen Durchleuchtung privater Nachrichten und Fotos, die sie als Bedrohung der digitalen Privatsphäre und der Verschlüsselung betrachten. Gegenwärtig gibt es in den USA kein solches Gesetz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- Die Passage beleuchtet verschiedene EU-bezogene Themen, wie Korruptionsvorwürfe und ausländische Einmischung, Souveränitätsdebatten und Kritik an EU-Regelungen.
- Sie unterstreicht die Bedenken hinsichtlich der Integrität der EU und ihrer Fähigkeit, die Rechte der Privatsphäre zu schützen, und lässt auf ein gewisses Maß an Skepsis gegenüber ihren Vorschriften und ihrer Verwaltung schließen.
- Der Text erwähnt auch Debatten über das Für und Wider von staatlichen Eingriffen und Regulierungen im Kontext von Kapitalismus und Kommunismus.

## [Sie können und werden alles ruinieren, was man liebt.](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- Die Musik-Website Bandcamp, die für ihre Unterstützung unabhängiger Künstler bekannt ist, wurde von dem Content-Lizenzierungs- und Dienstleistungsunternehmen Songtradr übernommen.
- Diese Übernahme hat bei Künstlern und Fans Besorgnis ausgelöst, da bereits Entlassungen angekündigt wurden, die die Redaktion und das Vinyl-Team von Bandcamp betreffen.
- Der Verkauf hat zu Unsicherheiten über die Zukunft von Bandcamp und das weitere Engagement zur Unterstützung unabhängiger Künstler geführt und Befürchtungen geweckt, dass der Ruf der Website als unabhängige Musikplattform unter dem neuen Eigentümer in Frage gestellt werden könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- Der Diskurs dreht sich um den Arbeitsplatzverlust von Bandcamp-Mitarbeitern, die Bedeutung von Bandcamp als Musikplattform und die Bedenken hinsichtlich der Übernahme durch Epic Games.
- Es werden eingehende Diskussionen über die Nachteile gewinnorientierter digitaler Spieleläden, die Notwendigkeit gemeinnütziger Einrichtungen zur Pflege von Gemeinschaften und das Verhältnis zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer geführt.
- Weitere Themen sind das Gleichgewicht zwischen Arbeits- und Kapitalwert, Fragen der Nachhaltigkeit von Webangeboten, die Bewahrung kultureller Inhalte durch Organisationen wie das Internet Archive, das Recht auf Privatsphäre und der Niedergang von Social Media-Plattformen wie MySpace und Twitter.

## [Hacker haben Zugangstoken von Oktas Support-Einheit gestohlen](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- Okta, ein Anbieter von Business-Identity-Tools, hatte eine Sicherheitslücke in seiner Kunden-Support-Einheit, die Hackern für etwa zwei Wochen Zugang gewährte, bis sie eingedämmt wurde.
- Durch die Sicherheitsverletzung konnten die Angreifer Dateien einsehen, die von bestimmten Kunden hochgeladen wurden, und so möglicherweise sensible Daten wie Cookies und Sitzungskennungen preisgeben.
- Obwohl nur wenige Kunden von dem Vorfall betroffen waren, rät Okta allen Kunden, Anmeldedaten und Token in Dateien zu bereinigen, bevor sie weitergegeben werden, und vermutet, dass ein bekannter Bedrohungsakteur es auf sie abgesehen hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- Okta, ein zentralisierter Identitätsanbieter, hatte einen Sicherheitsverstoß zu verzeichnen, bei dem Hacker Zugangstoken aus seiner Support-Einheit stahlen, nachdem ein Mitarbeiter sensible Daten in das Support-Tool von Okta hochgeladen hatte.
- Dieser Vorfall löste Diskussionen über die Integrität und Zuverlässigkeit von Okta bei der Verwaltung wichtiger IT-Systeme, die Wirksamkeit ihrer Sicherheitsprotokolle und die ständige Debatte über den Gegensatz zwischen lokalen Systemen und Cloud-Diensten für die Authentifizierung aus.
- Es wird betont, dass es notwendig ist, robuste Sicherheitsmaßnahmen zu implementieren, proaktiv auf die Cybersicherheit zu achten und alternative Authentifizierungsanbieter in Betracht zu ziehen.

## [Fortschritte bei No-GIL CPython](https://lwn.net/Articles/947138/)

- Der Python-Lenkungsausschuss erwägt, das globale Interpreter-Lock (GIL), einen Mechanismus, der verhindert, dass mehrere native Threads gleichzeitig Python-Bytecodes ausführen, in zukünftigen Versionen von Python optional zu machen.
- Die Diskussionen über die Kompatibilität mit Erweiterungen, die vorgeschlagenen API-Änderungen und mögliche Namen für die Nicht-GIL-Version sind noch im Gange, wobei "free-threading" und "nogil" vorgeschlagen werden. Sie erwägen auch die Einführung einer neuen binären Anwendungsschnittstelle (ABI) mit der Bezeichnung "abi4".
- Die endgültige Genehmigung des Python Enhancement Proposal (PEP) im Zusammenhang mit diesen Änderungen steht noch aus. Der Lenkungsausschuss ist dabei, seine Akzeptanzkriterien festzulegen und gleichzeitig die möglichen Auswirkungen auf die Migration und die Wahrnehmung zu diskutieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Aspekte der parallelen Programmierung in Python. Dazu gehören die Notwendigkeit von mehr expliziter Parallelität in den Lehrplänen der Universitäten und die mögliche Abschaffung von Global Interpreter Lock (GIL), einem Mechanismus, der die gleichzeitige Ausführung von Python-Bytecodes durch mehrere Threads verhindert.
- Die Teilnehmer sind unterschiedlicher Meinung: Einige befürworten funktionalen Code ohne Nebeneffekte, während andere alternative Ansätze wie virtuelle Maschinen (VMs) mit Sandboxing und die Auslagerung von Aufgaben an Bibliotheken vorschlagen.
- Es gibt Bedenken über die Single-Thread-Leistung von Python und den Übergang von Python 2 zu 3, aber die potenziellen Auswirkungen und Vorteile der Beseitigung von GIL und der Verbesserung der Parallelität werden ebenfalls anerkannt.

## [Entschärfung des Hetzner/Linode XMPP.ru MitM-Abhörvorfalls](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- Der Besitzer von jabber.ru und xmpp.ru meldete einen Man-in-the-Middle-Angriff, der wahrscheinlich von Deutschland ausging und ein automatisches Abfangen des Datenverkehrs und die Ausstellung eines nicht autorisierten Zertifikats beinhaltete.
- Der Bericht weist auf Schwachstellen in der TLS-Infrastruktur (Transport Layer Security) hin und schlägt verbesserte Sicherheitsmaßnahmen wie die Verwendung von ACME (Automatic Certificate Management Environment), CAA (Certificate Authority Authorization) und DNSSEC (Domain Name System Security Extensions) vor.
- Der Artikel rät davon ab, sich auf Lösungen von Drittanbietern zu verlassen, setzt sich für eine Ende-zu-Ende-Verschlüsselung ein und stellt die Wirksamkeit von Technologien für "vertrauliches Rechnen" in Frage, die eine solide Sicherheit bieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- Vor kurzem wurde ein Sicherheitsverstoß festgestellt, bei dem der XMPP-Verkehr im Hetzner/Linode-Netzwerk abgefangen wurde, wobei insbesondere der XMPP STARTTLS-Port betroffen war.
- Der Angriff konnte zwar abgewehrt werden, aber er zeigte Schwachstellen auf und machte auf Sicherheitsrisiken im Zusammenhang mit Rechenzentren und potenziellen Kompromittierungen der Lieferkette aufmerksam.
- In den Diskussionen wurden die Bedenken der Benutzer bezüglich der Verwendung von Cloudflare erörtert und die Vor- und Nachteile untersucht. XMPP steht für Extensible Messaging and Presence Protocol, ein Kommunikationsprotokoll, und STARTTLS ist eine Möglichkeit, eine unverschlüsselte Verbindung in eine verschlüsselte (TLS oder SSL) Verbindung umzuwandeln.

## ["[31M"? ANSI-Terminal-Sicherheit im Jahr 2023 und 10 CVEs gefunden](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- Das Papier diskutiert Schwachstellen und potentielle Ausnutzungsketten in Terminalemulatoren, wobei der Schwerpunkt auf Escape-Sequenzen liegt.
- Er zeigt Risiken in gängigen Terminalemulatoren auf und unterstreicht, wie wichtig es ist, diese Schwachstellen durch geeignete Maßnahmen zu beseitigen.
- Die Studie weist auch auf die Entwicklung eines Testinstruments für Terminals hin und würdigt die Beiträge früherer Forscher auf diesem Gebiet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- Der Artikel hebt die Bedeutung der Bereinigung von Steuerzeichen in textbasierten Tools hervor, um Sicherheitsrisiken zu minimieren, und weist auf Probleme in einigen Terminalsystemen hin.
- Er macht auf die Schwierigkeiten und Herausforderungen aufmerksam, die mit der Terminalemulation verbunden sind, insbesondere aufgrund mangelnder Standardisierung, und schlägt die Notwendigkeit eines neuen Textterminalprotokolls vor.
- Der Inhalt deckt auch Themen im Zusammenhang mit Terminalemulatoren und Steuersequenzen ab und geht auf den historischen Kontext der Escape-Taste, die Verwendung von PostScript in Lisp-Programmen und damit verbundene Projekte ein.

## [F-Droid: Android FOSS-App-Store](https://f-droid.org/)

- F-Droid ist ein Repository für freie und quelloffene Software (FOSS) für Android und bietet einen Client zum einfachen Durchsuchen, Installieren und Aktualisieren auf Geräten.
- Mit dem jüngsten Update wurden neue Anwendungen und verbesserte Funktionen eingeführt, die die Benutzerfreundlichkeit und Funktionalität von F-Droid erhöhen.
- F-Droid ist eine gemeinnützige Organisation, die auf öffentliche Spenden angewiesen ist, um ihre Dienste aufrechtzuerhalten und der Android-Community weiterhin ihre Angebote zur Verfügung zu stellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- Der Artikel befasst sich mit F-Droid, einem Store für kostenlose und quelloffene Android-Apps. Alternative Clients, einschließlich Aurora Droid und Neo Store, werden von Nutzern für verbesserte Funktionalität und App-Installation empfohlen.
- Fehlende Nutzungsstatistiken zu F-Droid, mögliche Hindernisse bei der Implementierung und das langsame Hinzufügen neuer Software werden in dem Artikel diskutiert. Benutzer empfehlen das Hinzufügen zusätzlicher Repositories für einen besseren Zugang und erwähnen F-Droid Basic, eine Version von F-Droid.
- Die Nutzer heben sowohl die positiven als auch die negativen Aspekte von F-Droid hervor und weisen darauf hin, dass einige die Plattform lieben, während andere kritisieren, dass sie mehrere Apps enthält, die seit Jahren nicht mehr aktualisiert wurden.

## [Sechseckige Gitternetze (2013)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- Das Handbuch beschreibt detailliert, wie man sechseckige Gitter erstellt und damit arbeitet, und deckt verschiedene Koordinatensysteme, Algorithmen und Formeln mit Programmiercode-Beispielen ab.
- Er behandelt die Berechnung von Entfernungen, das Zeichnen von Linien und die Bestimmung von Bewegungsbereichen für sechseckige Raster sowie Algorithmen für die Behandlung von Hindernissen, die Speicherung von Karten, die Erstellung von Rundumkarten und die Pfadfindung.
- Der Autor empfiehlt einschlägige Ressourcen wie die GameLogic Grids-Bibliothek in Unity, die Hex-Grid Utilities-Bibliothek, Beispielcode, einen PDF-Artikel und prozeduralen Generierungscode für die Verwendung auf Websites.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- Der Artikel wirft ein Licht auf Red Blob Games, eine Webseite, die Ressourcen und Anleitungen zum Umgang mit sechseckigen Rastern anbietet.
- Er erläutert die Unterschiede zwischen spitzen und flachen Sechsecken und hilft dabei, ihre Verwendung in der Codierung zu verstehen.
- Die Diskussion befasst sich mit Koordinatensystemen und den Vor- und Nachteilen der Verwendung von sechseckigen Gittern im Spieldesign.

## [Non-Profit-Krankenhäuser knausern bei der Wohltätigkeit, während CEOs Millionen verdienen, so ein Bericht](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- Gemeinnützige Krankenhäuser in den USA stehen auf dem Prüfstand, weil sie die Vergütung von Führungskräften der karitativen Versorgung von Patienten mit geringem Einkommen vorziehen.
- Einem Bericht des Senatsausschusses für Gesundheit, Bildung, Arbeit und Renten zufolge geben viele gemeinnützige Krankenhäuser weniger als 2 % ihrer Einnahmen für wohltätige Zwecke aus, während die Vorstandsvorsitzenden der Krankenhäuser Gehälter in Millionenhöhe beziehen.
- Der Bericht beschuldigt die Krankenhäuser der Preistreiberei und der Verletzung ihres gemeinnützigen Mandats. Die American Hospital Association protestiert jedoch dagegen, dass der Bericht die Leistungen der Krankenhäuser für die Gemeinschaft außer Acht lässt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- Der Bericht zeigt, dass gemeinnützige Krankenhäuser wegen ihrer relativ geringen karitativen Leistungen trotz der hohen Geschäftsführergehälter kritisch beäugt werden, was Fragen der Fairness gegenüber öffentlich finanzierten Organisationen aufwirft.
- Diese Debatte berührt die Herausforderungen des Krankenhauses bei der Versorgung von Medicaid- und Medicare-Patienten, die Auswirkungen staatlicher Zahlungen auf die Kosten des Gesundheitswesens und die Ansichten über die Vergütung von Führungskräften, was auf die Notwendigkeit hinweist, sich mit diesem Thema zu befassen.
- Der Bericht befasst sich auch mit der Transparenz in Bezug auf die Art und die Finanzoperationen von gemeinnützigen Organisationen, mit dem Vorwurf der geheimen Absprachen, mit der Notwendigkeit von Änderungen der Gesetze zur Wahlkampffinanzierung und mit der Bedeutung der Zuweisung von Krankenhausmitteln für die Wohltätigkeitspflege.

## [Flappy Bird in TypeScript-Typen implementiert](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- Der Autor entwickelte ein 2D-Flappy-Bird-Spiel, das ausschließlich TypeScript-Typ-Annotationen verwendet, und demonstrierte damit das Potenzial, diese Annotationen außerhalb des TypeScript-Compilers zu nutzen.
- Der Zustand des Spiels wird auf der Grundlage der Prinzipien der funktionalen Programmierung und des Renderings durch einen mit Zeichenbefehlen gefüllten Befehlspuffer aktualisiert, was die technischen Fähigkeiten des Projekts unter Beweis stellt.
- Die in Rust und Zig erstellte Laufzeitumgebung verwendet Bytecode und die Web-Canvas-API für die Ausführung von Spielen. Für die Zukunft ist geplant, diese TypeScript-Laufzeitumgebung als leistungsstarken Type-Checker zu nutzen und eine kompetente Domain-Specific Language (DSL) für die Erstellung von Schemata zu entwickeln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- Der Artikel untersucht den Nutzen des TypeScript-Typensystems anhand seiner Anwendung bei der Implementierung des Spiels Flappy Bird und verweist zum Vergleich auf die Verwendung von Ocaml beim Lösen von Sudoku.
- Er diskutiert die Stärke und Komplexität des TypeScript-Typensystems, seine Fähigkeit, komplexe Schnittstellen zu erzeugen, und die Vorteile eines fortschrittlichen Typensystems.
- Der Beitrag zeigt die Flexibilität und die Einschränkungen des TypeScript-Typensystems auf und geht auf die Implikationen der Turing-Vollständigkeit ein - ein Begriff, der ein System beschreibt, das in der Lage ist, jedes Berechnungsproblem zu lösen, wenn es genügend Zeit und Ressourcen hat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verschlüsseltes Abfangen des Datenverkehrs auf Hetzner und Linode für den Jabber-Dienst" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verschl%C3%BCsseltes%20Abfangen%20des%20Datenverkehrs%20auf%20Hetzner%20und%20Linode%20f%C3%BCr%20den%20Jabber-Dienst&subheading=Samstag%2C%2021.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
