---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Was jeder Entwickler über GPU-Computing wissen sollte](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- In diesem Artikel werden die Unterschiede zwischen CPU (Central Processing Unit) und GPU (Graphics Processing Unit), ihre Architekturen, Designziele und ihre Bedeutung für Anwendungen wie Deep Learning erläutert.
- Die Diskussion befasst sich auch mit dem Little'schen Gesetz - einem wichtigen Prinzip der Warteschlangentheorie - und der zunehmenden Leistungsdiskrepanz zwischen GPUs und CPUs.
- Die komplexe Architektur von Grafikprozessoren und die Notwendigkeit der Code-Optimierung werden ebenso hervorgehoben wie die Notwendigkeit einer effektiven Ressourcenzuweisung für optimale Leistung. Wichtige Begriffe wie CUDA-Kernel, Thread-Blöcke und Datenkopie werden erläutert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- Der Artikel beschreibt die Komplexität des GPU-Computings und betont, wie wichtig das Verständnis von CPUs, Speichernutzung und effizienter Codeoptimierung in diesem Bereich ist.
- Es werden auch Konzepte wie die Unterschiede zwischen Quadcoptern und Drohnen, die Architekturen von Apple Silicon und Nvidia GPUs und die Verwendung von Floats beim maschinellen Lernen untersucht.
- Er unterstreicht die Vorteile des kontinuierlichen Lernens in der Softwarebranche, den wachsenden Einfluss chinesischer Unternehmen auf den GPU-Markt und die Bedeutung der Berücksichtigung alternativer Hardwareoptionen für maschinelles Lernen und GPU-Computing.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- Die ULTRA FP64 FPGA N64 Heimkonsole, die seit fünf Jahren entwickelt wird, steht kurz vor der Fertigstellung. Schlüsselkomponenten wie CPU, TLB, FPU, Cache und Bus-Designs, unter anderem, wurden entworfen und erfolgreich getestet.
- Die Konsole verfügt über Verbesserungen wie einen verbesserten Speicherzugriff über das Busdesign und einen verbesserten Datenfluss, der durch einen RAM-Controller mit einem Durchsatz von 2,2 Gbit ermöglicht wird. Der Videokern verfügt über eine Skalierungseinheit und einen HDMI-Ausgang, wobei Audio auch über den HDMI-Anschluss ausgegeben wird.
- Das Projekt wurde von N64Brew und verschiedenen Decompiler-Teams unterstützt, was zeigt, dass eine aktive und engagierte Gemeinschaft hinter der Entwicklung der Konsole steht. Einige kleinere Probleme, insbesondere mit dem RDP-Kern, werden noch behoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- Das Hauptaugenmerk des Gesprächs liegt auf Projekten, die Super Mario 64 so optimieren, dass Romhacks auf der originalen Nintendo 64 (N64) Hardware laufen.
- Es werden auch andere Retro-Gaming-Systeme besprochen, darunter das MiSTer-System, bevorstehende Projekte wie der Analogue N64 FPGA Clone, die MARSFPGA-Konsole und die FPGA-Emulation.
- Die Benutzer diskutieren über die Spieleentwicklungssprache (C) für Nintendo-Konsolen, tauschen Vorschläge für FPGA-Entwicklungsplatinen aus und gehen auf Bildungsressourcen wie nand2tetris und die Projekte von Ben Eater ein.

## [Handbuch für Startup-CTOs](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "The Startup CTO's Handbook" ist ein Open-Source-Buch, das Themen aus den Bereichen Führung, Management und Softwaretechnik für Führungskräfte in Tech-Startups behandelt.
- Das Buch wird in das Markdown-Format konvertiert und steht auf GitHub zur Ansicht und Bearbeitung zur Verfügung, was die Zugänglichkeit und die Möglichkeiten der Zusammenarbeit verbessert.
- Der Autor lädt zu Beiträgen ein und stellt Regeln für die Lizenzierung und Nutzung von Inhalten auf, um einen offenen und integrativen Entstehungsprozess zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- Der Diskurs erörtert in erster Linie die Vor- und Nachteile der Aufzeichnung von Sitzungen in einer Startup-Umgebung, wobei die Befürworter das Potenzial für eine verbesserte Produktivität und Transparenz anführen, während die Gegner Bedenken hinsichtlich der Zustimmung und der Angemessenheit äußern.
- Die Rolle und die Herausforderungen eines Chief Technology Officers (CTO) und die verbreitete Skepsis ihm gegenüber sowie die Definition und Auslegung von DevOps, einer Praxis, die Softwareentwicklung und IT-Betrieb miteinander verbindet, sind weitere wichtige Diskussionspunkte.
- Weitere relevante Themen sind Tech Debt, ein Begriff, der die impliziten Kosten zusätzlicher Nacharbeit darstellt, die dadurch entstehen, dass man sich jetzt für die einfache Lösung entscheidet, anstatt einen besseren Ansatz zu wählen, der länger dauern würde, Ratschläge zum Startup-Management und die Bedeutung einer umfassenden Dokumentation.

## [Überwachung durch Werbetechniker und staatliche Überwachung sind oft dasselbe](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- Die Grenze zwischen der Überwachung durch Unternehmen und die Regierung verschwimmt, da die Regierungen personenbezogene Daten von Datenmaklern kaufen; diese Daten stammen ursprünglich aus der gezielten Werbeindustrie.
- Diese Praxis ermöglicht es staatlichen Stellen, ohne Durchsuchungsbefehl auf Informationen über Milliarden von Geräten zuzugreifen. Entwickler von Smartphone-Apps verkaufen häufig Nutzerdaten, sogar an die Regierung, was die Menschen anfälliger für Überwachung und gezielte Angriffe macht.
- Es sind Maßnahmen im Gange, um das Schlupfloch für Datenmakler zu schließen und umfassende Gesetze zum Schutz der Verbraucherdaten zu erlassen, die den Schutz der Privatsphäre des Einzelnen gewährleisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- In dem Artikel werden die Ähnlichkeiten zwischen Werbetechnik und staatlicher Überwachung erörtert, Bedenken hinsichtlich der Nutzung persönlicher Daten geäußert und Regulierungsmaßnahmen gegen den Verkauf von Standortdaten durch Mobilfunkbetreiber gefordert.
- Der Artikel betont die Bedeutung von Verschlüsselung, Rechenschaftspflicht, Aufklärung der Nutzer über Risiken und verbesserten Datenschutzmaßnahmen und stellt "AdInt" als Beispiel für Überwachungspraktiken vor, um die Tech-Giganten Meta und Google für ihre Rolle in der Werbetechnik und ihre Profite aus dem Verkauf von Nutzerdaten zu kritisieren.
- Er beleuchtet auch die möglichen negativen Auswirkungen der Überwachung, den Missbrauch fortschrittlicher Technologien, die Notwendigkeit einer Regulierung personenbezogener Daten, die ausdrückliche Zustimmung der Nutzer und die Zusammenarbeit zwischen Technologieunternehmen und Datenmaklern.

## [Reddit-Mods haben Token Stunden vor Beendigung des Blockchain-Programms entsorgt](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Reddit hat sein Blockchain-basiertes Community-Punkte-Programm aufgrund von Skalierbarkeitsproblemen eingestellt.
- Es gibt Behauptungen, dass etwa drei Reddit-Moderatoren ihre Token kurz vor der Ankündigung verkauft haben, möglicherweise unter Verwendung von Insiderinformationen.
- Trotz eines Abschwungs auf den Kryptomärkten hat Tether, die Organisation hinter dem USDT-Stablecoin, im Jahr 2023 ein Wachstum seines Vermögens und seiner Kreditvergabe verzeichnet. Sie plant, ab 2024 Reservedaten in Echtzeit zu teilen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- Das Hauptaugenmerk des Textes liegt auf einer Konversation auf Reddit über Moderatoren, die angeblich Insiderhandel betreiben, indem sie Token verkaufen, was Debatten über die Regulierung von Wertpapieren auf dem Kryptowährungsmarkt auslöst.
- Der Text geht auch auf andere Themen im Zusammenhang mit Kryptowährungen ein, wie z. B. Betrug, Diebstahl und Fragen zur Legitimität als Währung.
- Es enthält Kritik an verschiedenen Währungssystemen, Diskussionen über Korruption und Erwähnungen des wahrgenommenen Niedergangs von Reddit als Plattform, während das Thema der illegalen Handelsaktivitäten von Kongressmitgliedern hervorgehoben wird.

## [Der Tensor G3 des Pixel 8 Pro verlagert alle generativen KI-Aufgaben in die Cloud](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- Der YouTuber @Mrwhosetheboss kritisiert den Tensor G3-Prozessor des Google Pixel 8 Pro und argumentiert, dass das Gerät entgegen Googles Marketing eine ständige Internetverbindung für bestimmte KI-Funktionen benötigt, was bedeutet, dass es KI-Aufgaben in die Cloud verlagert.
- Der YouTuber weist darauf hin, dass die Leistung des Tensor G3-Chips langsamer ist als erwartet und mit der von Mittelklasse-Prozessoren vergleichbar ist, was die Behauptungen von Googles Flaggschiff in Frage stellt.
- Google wird außerdem dafür kritisiert, dass die Prüfer während der Sperrfrist keine Benchmark-Apps verwenden durften, was eine objektive Leistungsbewertung ermöglicht hätte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- Die Hauptdiskussion dreht sich um die Bereitschaft und die Fähigkeiten der generativen KI auf mobilen Geräten, insbesondere mit Blick auf Googles Pixel 8 Pro und seinen Tensor G3 Chip.
- Es gibt Zweifel an der Effizienz des Chips, an Googles Behauptungen über seine Leistung und an der Befürchtung, dass die Auslagerung von KI-Aufgaben in die Cloud die Privatsphäre der Nutzer beeinträchtigen könnte.
- Er erwähnt auch die eingestellte Unterstützung von Qualcomm für ältere Chipsätze und die Einschränkungen der KI-Verarbeitung auf dem Gerät, während er Google für die Nichteinhaltung von Versprechen kritisiert und mehr Transparenz und langfristige Unterstützung fordert.

## [Kanada hat heute weniger Unternehmer als noch vor 20 Jahren](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- Aus dem Bericht der Business Development Bank of Canada (BDC) geht hervor, dass das Unternehmertum in den letzten 20 Jahren deutlich zurückgegangen ist, d. h. 100 000 Unternehmer weniger, obwohl die Bevölkerung wächst.
- Das BDC weist auf die Notwendigkeit hin, "Soft Skills" wie Marketing, Finanzen und Führung zu entwickeln, um die Herausforderungen bei der Gründung und Führung eines Unternehmens zu bewältigen.
- Zu den Faktoren, die zu diesem Rückgang beitragen, gehören eine abnehmende Zahl potenzieller Gründer, niedrige Arbeitslosigkeit bei hohen Löhnen und verschiedene entmutigende Faktoren im Unternehmensumfeld. Zu den Vorschlägen zur Umkehrung des Abwärtstrends gehören Stipendien für unternehmerische Initiative und das Engagement älterer, erfahrener Unternehmer.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- Der Diskurs konzentriert sich auf den Rückgang des Unternehmertums in Kanada, der auf Faktoren wie begrenztes Verständnis und begrenzte Investitionsmöglichkeiten, ein repressives Geschäftsumfeld und die Tendenz zur Risikoaversion zurückzuführen ist.
- Die hohen Lebenshaltungskosten, insbesondere die Wohnkosten, werden als Hindernis für junge Bewerber angesehen; die Unzulänglichkeiten der Behörden und ihre Auswirkungen auf die Produktivität werden diskutiert.
- Themen wie das zunehmende Wachstum des öffentlichen Sektors, das Image Kanadas als idealer Wohnstandort sowie Fragen der Einwanderung und der Besteuerung werden angesprochen, was auf die Notwendigkeit staatlicher Eingriffe in Wohnungs- und Bauangelegenheiten hindeutet.

## [Mythen und Missverständnisse über das menschliche Mikrobiom](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- Der Artikel befasst sich mit weit verbreiteten Mythen und falschen Vorstellungen über die menschliche Mikrobiomforschung, darunter die Annahme, dass es sich um ein neues Gebiet handelt, und die falschen Zahlen über Bakterienzellen in menschlichen Fäkalien.
- Er erörtert die Grenzen der Mikrobiomforschung, stellt gängige Vorstellungen über die Rolle des Mikrobioms bei Krankheiten in Frage und plädiert für evidenzbasierte Aussagen.
- Ziel ist es, den Lesern einen genaueren Einblick in das menschliche Mikrobiom zu geben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- Der Artikel befasst sich mit den falschen Vorstellungen über das menschliche Mikrobiom und unterstreicht die vielschichtige Rolle, die es bei der Erhaltung der Gesundheit spielt.
- Sie unterstreicht die Bedeutung weiterer Forschung, um die potenziellen Auswirkungen des Mikrobioms in vollem Umfang zu erforschen, und geht auf die Kritik an der derzeitigen Mikrobiomforschung ein.
- Die positiven Auswirkungen von fermentierten Lebensmitteln auf die Gesundheit des Magen-Darm-Trakts, wie z. B. die Verringerung von Entzündungen, werden hervorgehoben und durch persönliche Erfahrungen mit Ernährungsumstellungen unterstützt.

## [Refactoring hat seinen Preis, nicht Refactoring hat seine Kosten](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- Der Artikel betont die wesentliche Rolle des Refactoring bei der Entwicklung und weist darauf hin, dass ein Verzicht auf Refactoring mit erhöhten Wartungskosten verbunden ist.
- Es wird argumentiert, dass ein Mangel an kontinuierlicher Überarbeitung zu einer verschlechterten und schwer zu wartenden Codebasis führt, was die Hinzufügung von Funktionen aufgrund möglicher Brüche riskant macht.
- Der Artikel schließt mit der Feststellung, dass die Entscheidung für ein regelmäßiges Refactoring oder für das Zulassen der Anhäufung von Cruft in beiden Fällen mit Kosten verbunden ist - die Kosten für eine vollständige Neufassung sind jedoch höher.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- Der Artikel hebt die Folgen der Vernachlässigung der Aktualisierung veralteter Technologien hervor und betont die Bedeutung des Umgangs mit technischen Schulden und die Rolle der Führungsebene bei der Einsicht in die Notwendigkeit der Priorisierung solcher Aktualisierungen.
- Die Einbeziehung von Cybersicherheitsteams wird empfohlen, um bei der Behebung von Schwachstellen zu helfen, was auf die Notwendigkeit eines Gleichgewichts zwischen der Bereitstellung neuer Geschäftsfunktionen und der Konzentration auf technische Aufgaben hinweist.
- Die Diskussionen drehen sich um den Wert von Design und Refactoring in der Softwareentwicklung, einschließlich der Perspektiven für den Einsatz externer Tools wie einer IDE, die Auswirkungen des Umschreibens eines Systems und den möglichen Bedarf an einer formalen Theorie der Programmorganisation.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- OpenRefine ist ein kostenloses Open-Source-Tool zum Bereinigen und Umwandeln ungeordneter Daten, mit Funktionen wie Facettierung, Clustering, Abgleich und unbegrenztem Rückgängigmachen/Wiederholen.
- Das Tool räumt dem Datenschutz Priorität ein, indem es die Daten lokal bereinigt und die Erweiterung der Daten um Webdienste und andere externe Quellen ermöglicht.
- Die Benutzer können zusätzlich zu Wikidata beitragen und auf zusätzliche Ressourcen und Dokumente zugreifen, was den Nutzen und den kollaborativen Charakter der Website erhöht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine ist ein Tool, das für seine Fähigkeiten zur Datenbereinigung und -konsolidierung gelobt wird, insbesondere für den Umgang mit disparaten und lose strukturierten Datenquellen, während der Prozess verfolgt wird.
- Nutzer diskutieren über alternative Tools wie Exploratory.io und die Möglichkeit, OpenRefine mit anderen Technologien neu zu entwickeln.
- Es wird die Entwicklung von OpenRefine aufgezeigt, von den Ursprüngen als Freebase Gridworks über Google Refine bis hin zum heutigen Stand als OpenRefine.

## [Der Niedergang des Computers als Allzwecktechnologie (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- Der Artikel hebt den sich verlangsamenden Fortschritt bei Allzweck-CPUs hervor, der zu einer Verlagerung hin zu spezialisierten Prozessoren wie GPUs führt, da diese Vorteile in Bezug auf Leistung und Energieeffizienz bieten.
- Diese Umstellung hat jedoch auch Nachteile wie höhere Kosten, kompliziertere Programmierung und mögliche Hindernisse für die allgemeine Entwicklung der Computer- und Universalprozessorproduktion.
- Darüber hinaus werden in dem Artikel die Herausforderungen und Auswirkungen dieses Trends untersucht, einschließlich der gestiegenen Kosten, der Fragmentierung, der potenziellen Auswirkungen auf die Arbeitsmärkte und des Wettbewerbs, wobei die Notwendigkeit eines neuen Berechnungsmodells hervorgehoben wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- In dem Artikel wird der Rückgang des Einsatzes von Computern als universelle Technologie erörtert und das Versagen der Software bei der Entwicklung effektiver Werkzeuge für Menschen ohne Programmierkenntnisse angeführt.
- Der Schwerpunkt liegt dabei auf der potenziellen Verlagerung hin zur Automatisierung, einer verbesserten Ausbildung in den Bereichen Skripting und Datenanalyse sowie dem sich abzeichnenden Trend zu spezialisierten Prozessoren anstelle universeller Zentraleinheiten (CPUs).
- Weitere Themen sind die Komplexität von Software, die mögliche Fragmentierung von Computerplattformen und die Herausforderungen der Beschäftigung in einer zunehmend automatisierten Industrie.

## [Keju, Chinas schwieriger Test für den öffentlichen Dienst](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- Der Artikel befasst sich mit den historischen Auswirkungen der Keju, der chinesischen Beamtenprüfung, und geht davon aus, dass sie Ehrerbietung gegenüber Autoritäten und Kollektivismus förderte; ihre Abschaffung im Jahr 1905 führte zu regionalen Rebellionen und dem Zusammenbruch der Qing-Dynastie.
- Der Autor vergleicht das Keju-System mit den Prüfungen für den öffentlichen Dienst im Westen und vertritt die Auffassung, dass Chinas Autokratie unter Präsident Xi Jinping stärker ist als die Russlands unter Wladimir Putin.
- Es wird argumentiert, dass das Keju-System die Zeit und Energie der Kandidaten monopolisiert, pro-autokratische Werte fördert und Kreativität unterdrückt. Der Artikel vermutet, dass der Erfolg der chinesischen Autokratie teilweise auf die Verwendung konfuzianischer Texte im Keju-System zurückzuführen sein könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- Der Artikel erörtert den Einfluss von Chinas Beamtenprüfung, der Keju, auf die soziale Mobilität und Familieninvestitionen und zieht Vergleiche mit ähnlichen Prüfungssystemen im alten und modernen Südkorea.
- Er beleuchtet das Prestige und die Geschichte der indischen Prüfungen, ihre Ähnlichkeit mit dem britischen Bildungssystem und erörtert die Schwierigkeiten bei der Aufnahme in renommierte Einrichtungen wie Harvard.
- Der Beitrag schließt mit einer Debatte über die Bedeutung des Studiums und außerschulischer Aktivitäten in der Tech-Branche, einschließlich Fragen der Voreingenommenheit, der Vernetzung und unkonventioneller Wege zum Erfolg.

## [Man braucht 12 Leute, um die 18k Sphere Kamera zu benutzen](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- Der renommierte Filmemacher Darren Aronofsky hat für seinen neuen Film "Postcard From Earth" eine 18K-Kinokamera namens "Big Sky" eingesetzt. Die Kamera, für die etwa 12 Bediener erforderlich sind, bietet eine 40-mal höhere Auflösung als herkömmliche 4K-Kameras.
- Der Film wird mit 60 Bildern pro Sekunde abgespielt, also doppelt so schnell wie herkömmliche Spielfilme, mit einer Datenrate von etwa 32 GB pro Sekunde und einer Gesamtgröße von einem halben Petabyte.
- Postcard From Earth" wird zwei Jahre lang exklusiv im Sphere in Las Vegas gezeigt werden. Aronofsky berichtete, er sei erstaunt über die Reaktion des Publikums auf den Film auf der beeindruckenden Leinwand des Kinos.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- Der Artikel hebt die fortschrittlichen Funktionen der 18k Sphere-Kamera hervor, wie z. B. ihre hohe Auflösung, Bildrate, Bandbreite und Datengröße.
- Sie erforscht, wie diese Kamera das Filmemachen, die virtuelle Realität (VR) und das Seherlebnis zu Hause revolutionieren könnte.
- Die Diskussionen erstrecken sich auch auf die Komplexität und Kompromisse, die mit der Konvertierung zwischen verschiedenen Videobildraten verbunden sind.

## [Einbrechender Kraftstoffabsatz in Norwegen zeigt die Todesspirale, die das Ende des Erdöls bedeuten kann](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- Norwegens signifikanter Rückgang der Kraftstoffverkäufe ist auf den hohen Absatz von Elektrofahrzeugen (EVs) zurückzuführen, wobei über 90 % der Neuwagenkäufe elektrisch sind.
- Der Rückgang des Ölverbrauchs ist ein potenzieller Nachteil für die Ölindustrie, da der Absatz von Elektrofahrzeugen weltweit zunimmt und die Ölfirmen davon abgehalten werden könnten, neue Fördertechniken zu erforschen.
- Eine angemessene Preisgestaltung für Erdöl, wie sie in Norwegen praktiziert wird, könnte die Verbraucher zu finanziell klügeren und umweltfreundlicheren Entscheidungen ermutigen und die Erdölindustrie möglicherweise zur Veralterung führen, wenn sich der Markt weiterhin organisch entwickelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- Zu den wichtigsten Punkten, die erörtert wurden, gehört die zunehmende Nutzung von Elektrofahrzeugen (EVs) in Norwegen, die zu einem Rückgang der Kraftstoffverkäufe und der Schließung von Tankstellen führt, was sich möglicherweise auf die Ölindustrie auswirkt.
- Es gab Debatten über erschwingliche E-Fahrzeuge, die Verfügbarkeit und Machbarkeit von Ladestationen für E-Fahrzeuge, insbesondere in Manhattan und Brooklyn, die Schaffung eines nachhaltigen städtischen Umfelds und die Vorteile einer höheren Wohndichte.
- Themen wie die Umweltauswirkungen von E-Fahrzeugen, ihr Recycling-Potenzial, der Vergleich mit Verbrennungsmotoren und die Rolle von Subventionen und steuerlichen Anreizen bei der Verbreitung von E-Fahrzeugen in Norwegen werden ebenfalls diskutiert.

## [Google schuldet Führungskraft 1 Million Dollar nach verlorener Klage wegen geschlechtsspezifischer Diskriminierung](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- In einer von Ulku Rowe, einer weiblichen Führungskraft, eingereichten Klage wurde Google der sexuellen Diskriminierung für schuldig befunden, da es weniger erfahrene männliche Kollegen mit höherem Gehalt bevorzugt und ihr Beförderungen verweigert habe, weil sie Beschwerden geäußert habe.
- Die Geschworenen sprachen Rowe 1,1 Millionen Dollar Schadenersatz zu und bezeichneten das Urteil als Bestätigung der Misshandlungsvorwürfe gegen Google und als Signal, dass Diskriminierung und Vergeltungsmaßnahmen am Arbeitsplatz nicht toleriert werden.
- Diese Klage folgt auf einen Massenprotest im Jahr 2018, als mehr als 20.000 Google-Mitarbeiter nach Vorwürfen sexueller Übergriffe gegen eine Führungskraft die Arbeit niederlegten und Änderungen forderten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- Google wurde zur Zahlung von 1 Million Dollar an eine ehemalige weibliche Führungskraft verurteilt, die behauptete, sie sei bei Beförderungen übergangen worden.
- Diese Klage hat eine Diskussion über geschlechtsspezifische Vorurteile in der Arbeitswelt, die Möglichkeit von Führungskräften, Beförderungsentscheidungen anzufechten, und die Schwierigkeiten, in solchen Fällen Schadensersatz zu leisten, ausgelöst.
- In der Debatte wurden auch die Definitionen von Sexismus und Rassismus hinterfragt, die Möglichkeit, dass Männer ähnliche Klagen einreichen, die Sorge geäußert, dass Personen, die sich für Gleichberechtigung einsetzen, als übermäßig sensibel abgestempelt werden, und die Notwendigkeit objektiver Beweise in Diskussionen über Ungleichheit betont.

<head>
  <meta property="og:title" content="Was jeder Entwickler über GPU-Computing wissen sollte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Was%20jeder%20Entwickler%20%C3%BCber%20GPU-Computing%20wissen%20sollte&subheading=Sonntag%2C%2022.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
