---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Wer profitiert am meisten von Amerikas verwirrendem Gesundheitssystem?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Das amerikanische Gesundheitssystem hat mit Schwierigkeiten wie Personalmangel und hohen Kosten zu kämpfen.
- Die Komplexität des Systems bringt nicht nur einigen wenigen Mittelsmännern enorme Vorteile, sondern trägt auch erheblich zu diesen Herausforderungen bei, wie Ereignisse wie der Streik der Mitarbeiter von Kaiser Permanente und die Verhandlungen über die Arzneimittelpreise von Medicare zeigen.
- Trotz der hohen Ausgaben für die Gesundheitsversorgung in den USA fallen die Gesundheitsergebnisse im Vergleich zu anderen wohlhabenden Ländern zurück.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Der Diskussionsstrang umfasst verschiedene Aspekte des amerikanischen Gesundheitssystems, wobei die Komplexität, die Ineffizienz und die hohen Kosten des Systems thematisiert werden.
- Zu den Debatten gehören Vergleiche zwischen Drogen- und Tabaksucht, die Durchsetzung von FDA-Vorschriften, der Prozess der Verabschiedung nationaler Gesetze und Vergleiche zwischen den Gesundheitssystemen der USA und Europas.
- Die Teilnehmer erkannten an, dass das Gesundheitssystem erhebliche Mängel aufweist, die behoben werden müssen, wobei die Meinungen zu den Lösungen auseinandergingen, darunter Gesundheitsreformen, Auswirkungen von Vorschriften, fehlende Preistransparenz und die Rolle von Versicherungen, Krankenhäusern und Pharmaunternehmen.

## [Nanofiche: Kleiner Speicher, für immer](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Die Arch Mission Foundation hat Nanofiche, eine von Stamper Technology entwickelte Folie auf Nickelbasis, aufgrund ihrer Haltbarkeit und Effizienz in extremen Umgebungen wie dem Weltraum für ihren Archivierungsbedarf ausgewählt.
- Nanofiche kann große Mengen analoger Daten ohne Qualitätseinbußen speichern und ist damit langlebiger und platzsparender als sein Vorgänger, der Mikrofiche, der umweltanfällig ist und eine teure Wartung erfordert.
- Neben ihrer Robustheit und kompakten Größe zeichnet sich die Nanofiche durch ihre hohe Auflösung, patentierte Sicherheitsmerkmale und eine Lebensdauer aus, die voraussichtlich Milliarden von Jahren betragen wird, wenn sie im Weltraum ungestört ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Im Mittelpunkt der Diskussion stehen verschiedene Methoden der langfristigen Datenspeicherung und -aufbewahrung, darunter analoge Texte, digitale Kodierung, optische Glasplatten, Bücher, die Nanofiche-Technologie und die Silica-Technologie von Microsoft, ohne darauf beschränkt zu sein.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Praktikabilität, der Kosten und der Zugänglichkeit dieser Speichermethoden sowie Skeptiker, die ihre Durchführbarkeit in Frage stellen.
- Neuartige Speichertechnologien wie nanoskalige Muster auf Metall, mikroskopisch eingravierte Scheiben und erdferne Speicher auf dem Mond werden erörtert, wobei Fragen zu deren proprietärem Charakter, hohen Kosten, Lesbarkeit, Haltbarkeit und Durchführbarkeit aufgeworfen werden.

## [Anleitung zum Aufbau eines Hardware-Hacking-Labors für Anfänger](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Der erwähnte Leitfaden bietet Empfehlungen für die Einrichtung eines Labors für eingebettete Systeme, einschließlich Inhalten wie Werkbänken, ESD-Schutz, Lötgeräten, Heißluftstationen und mehr.
- Der Leitfaden, der über ein GitHub-Repository zugänglich ist, ist flexibel für verschiedene Budgets und ermutigt auch zu Beiträgen der Nutzer zur weiteren Verbesserung.
- Neben der grundlegenden Einrichtung des Labors werden auch Werkzeuge für das Löten, Oszilloskope, Logikanalysatoren sowie spezielle Dienstprogramme für die Fehlerinjektion und die Bewertung der HF-Sicherheit beschrieben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- In dem Beitrag wird betont, wie wichtig es ist, ein Hardware-Hacking-Labor einzurichten, das aus hochwertigen Werkzeugen wie Lötkolben, Mikroskopen und Multimetern besteht.
- Der Beitrag behandelt Praktiken zur Spannungsmessung, Löttechniken, die Vermeidung von Schäden durch statische Elektrizität und erörtert die Vor- und Nachteile von bleifreiem Lot.
- Es enthält auch Vorschläge des Autors zu wichtigen Tools und Ressourcen für Anfänger im Hardware-Hacking.

## [Wie man eine CPU herstellt - eine einfache, bildbasierte Erläuterung](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Der Artikel bietet eine vereinfachte Anleitung zur Herstellung einer Zentraleinheit (Central Processing Unit, CPU) unter Verwendung von Grundelementen wie Steinen und Sand; er stellt Schritte wie die Reinigung von Siliziumdioxid, die Herstellung eines Siliziumeinkristalls und die strategische Dotierung von Siliziumscheiben vor.
- Der Autor erkennt die hohe Komplexität und den geschützten Charakter der modernen CPU-Produktion an, bietet weitere Forschungsressourcen an und beleuchtet die mit dem Einsatz von Chemikalien in diesem Prozess verbundenen Risiken.
- Der Beitrag schließt mit der Frage nach der Durchführbarkeit der Amateur-Chip-Produktion und stellt das Konzept der individuellen Chip-Produktion als potenzielles Hobby-Geschäft vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- Der Artikel zeigt einen detaillierten, schrittweisen Prozess der Konstruktion einer CPU, ergänzt durch anschauliche Bilder.
- Im Kommentarbereich wird dies durch Diskussionen über verwandte Themen wie die Beschaffung der für den Bau einer CPU erforderlichen Ressourcen ergänzt.
- Darüber hinaus wird ein vergleichender Dialog über die Unterschiede zwischen heutigen CPUs und denen von vor zwei Jahrzehnten angestoßen.

## [Große männliche Entsagung](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- Der Große Männliche Verzicht war ein historischer Wandel in der westlichen Männermode des späten 18. Jahrhunderts von leuchtenden Farben und kunstvollen Mustern hin zu Schlichtheit und Zweckmäßigkeit.
- Dieser Wandel, der erstmals 1930 von John Flügel festgestellt wurde, wurde insbesondere durch die Ideale der Aufklärung, die Französische Revolution und die gesellschaftliche Wahrnehmung von Männern als rational und Frauen als emotional beeinflusst.
- Die Bewegung setzte dunkle Kleidung, Hosen und Anzüge als Standard für die männliche Kleidung fest und verzichtete auf hohe Absätze und enge Hosen, was bis zur Gegenkulturbewegung in den 1960er Jahren anhielt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- Der Artikel befasst sich mit dem historischen Übergang in der Männermode von farbenfroher, komplexer Kleidung zu schlichteren Kleidungsstücken im 19.
- Er betont die kulturellen Unterschiede bei der Auswahl der Kleidung, die Bedeutung von Anzügen in verschiedenen Städten und die Verbindung zwischen Mode, Autorität und gesellschaftlichem Ansehen.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Ansichten über Stilmuster und das Potenzial zur Förderung einer nicht ausschließlich wohlstandsorientierten Kultur aus.

## [Globaler Verschlüsselungstag: Die entscheidende Rolle der Verschlüsselung bei der Wahrung der Menschenrechte](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Heute ist Global Encryption Day, eine Veranstaltung, die von der Global Encryption Coalition koordiniert wird, zu deren Mitgliedern auch das Tor-Projekt gehört. Sie reflektieren über ihre Arbeit zum Schutz der Verschlüsselung und widerstehen den Versuchen der Regierung, sie zu schwächen.
- Das Tor-Projekt war kürzlich Mitveranstalter eines Workshops mit dem Titel "Encryption's Critical Role in Safeguarding Human Rights" (Verschlüsselung spielt eine entscheidende Rolle bei der Wahrung der Menschenrechte) auf dem Internet Governance Forum, in dem die Bedeutung der internationalen Zusammenarbeit und der Einhaltung von Menschenrechtsprinzipien hervorgehoben wurde.
- Die Diskussionsteilnehmer sprachen sich für die Ausbildung, Schulung und Weiterbildung von politischen Entscheidungsträgern im Bereich der Verschlüsselung und der Moderation von Inhalten aus und bekräftigten damit den Aufruf des Tor-Projekts zum Handeln für den Schutz von Technologien zum Schutz der Privatsphäre. Sie rufen dazu auf, ihre Mission zu unterstützen, indem sie entweder spenden oder sich als Mitglied registrieren lassen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Die zentrale Prämisse des Artikels ist die Bedeutung der Verschlüsselung für den Schutz der Menschenrechte, insbesondere bei Kommunikationsplattformen wie E-Mail, wobei die Stärken und Schwächen solcher Sicherheitsmaßnahmen aufgezeigt werden.
- In dem Beitrag werden Alternativen zu herkömmlichen Kommunikationsplattformen wie Signal vorgeschlagen und gleichzeitig die Grenzen der Ende-zu-Ende-Verschlüsselung im geschäftlichen und rechtlichen Umfeld in Verbindung mit dem Fehlen bereichsspezifischer Vertrauensstandards erörtert.
- Der Artikel beleuchtet die Debatten über die Rolle der Verschlüsselung für den Schutz der Privatsphäre und die Sicherheit, wobei die unterschiedlichen Standpunkte über ihre Notwendigkeit und ihren möglichen Missbrauch sowie die Rolle der Regierung und der großen Technologieunternehmen in diesen Diskussionen angesprochen werden.

## [Kinder verheirateter Eltern schneiden besser ab, aber Amerika entwickelt sich in die andere Richtung](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- In ihrem Buch The Two-Parent Privilege legt die Wirtschaftswissenschaftlerin Melissa Kearney Daten vor, die den Zusammenhang zwischen dem Erfolg der Kinder und der Erziehung durch verheiratete Eltern im Vergleich zu allein erziehenden Müttern belegen.
- Kearneys Befürwortung der Ehe hat unterschiedliche Reaktionen hervorgerufen: Konservative sehen sich in ihren Überzeugungen bestätigt, während Progressive darin eine Stigmatisierung alleinstehender Mütter sehen.
- Darüber hinaus weist Kearney auf die wirtschaftlichen Nöte alleinerziehender Mütter und die fehlende Unterstützung durch Väter oder andere Erwachsene hin, die sich besonders auf Jungen auswirken, da sie zu Bildungsschwierigkeiten und möglichen Interaktionen mit dem Strafrechtssystem beitragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- In dem Artikel werden mehrere Komponenten der Ehe untersucht, darunter ihre Auswirkungen auf Kinder, gesellschaftliche Normen, kulturelle Unterschiede, Scheidungsfolgen und sinkende Heiratsraten.
- Es werden Themen wie Geschlechterrollen, gemeinsame Kinderbetreuung, Wohlstandsgefälle, wirtschaftliche Hürden für alleinerziehende Mütter und die Bedeutung finanzieller Stabilität bei Heiratsentscheidungen diskutiert.
- Sie unterstreicht den Bedarf an zusätzlicher Forschung und an Konzepten zur Bewältigung dieser Probleme und zur Förderung einer nachhaltigen Gesellschaft.

## [Europas größter Kupferproduzent ist Opfer eines Metallbetrugs im Wert von 198 Mio. $](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Die Aurubis AG, Europas größter Kupferproduzent, hat einen umfangreichen Metalldiebstahl in Höhe von ca. 198 Mio. $ gemeldet, der den Verdacht auf eine Beteiligung von Insidern aufkommen lässt.
- Es wird vermutet, dass der Diebstahl, der bei einer Bestandsprüfung entdeckt wurde, durch überhöhte Schrottrechnungen und manipulierte Proben inszeniert wurde. Das Unternehmen behauptet, nicht an illegalen Aktivitäten beteiligt gewesen zu sein.
- Die Verluste wurden teilweise durch Versicherungszahlungen und die Beschlagnahme von Vermögenswerten der Kriminellen gemildert. Die laufenden Ermittlungen des deutschen Landeskriminalamtes unterstreichen die Verwundbarkeit und die Sicherheitsbedenken in der Metallhandelsbranche.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Europas führender Kupferproduzent sah sich mit einem beträchtlichen Bestandsmangel konfrontiert, der einen Metallbetrug im Wert von 198 Millionen Dollar auslöste, was auf das Manipulationspotenzial im Bereich der Metalllagerhaltung hinweist.
- Dieser Vorfall unterstreicht den Mangel an Rechenschaftspflicht in den derzeitigen Systemen und führt zu Diskussionen über Fehlverhalten und Betrug in großen Organisationen wie JPMorgan.
- Der Dialog umfasst auch Themen wie Diebstahl und Unterschlagung am Arbeitsplatz und Lohnungleichheit.

## [Bifrost: Ein Peer-to-Peer-Kommunikationsmodul mit steckbaren Transporten](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost ist eine vielseitige Peer-to-Peer-Kommunikations-Engine, die Multiplexing, Verschlüsselung und Kompatibilität mit anderen Bibliotheken bietet und zahlreiche Transporte, Protokolle und Routing-Techniken unterstützt.
- Bifrost wird mit Tools zum Testen und Simulieren geliefert. Benutzer können über die API, die Befehlszeilenschnittstelle und den Daemon darauf zugreifen, um Vorgänge wie die Verwaltung von Peers, die Weiterleitung von Streams und das Abonnieren von Pubsub-Kanälen zu erleichtern.
- Bifrost kann so eingerichtet werden, dass es Verbindungen zwischen Peers herstellt und den Netzwerkverkehr verwaltet, wodurch seine Nützlichkeit bei der Bewältigung einer breiten Palette von Netzwerkaufgaben unterstrichen wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost ist eine Peer-to-Peer-Networking-Engine, die die Entwicklung von Internetanwendungen vereinfachen soll, da keine spezifischen Kommunikationsprotokolle integriert werden müssen. Die Anwendungen reichen von dezentralen Chat-Systemen bis hin zu File-Sharing-Software.
- Die Online-Diskussion zeigt einen Mangel an Klarheit über den Zweck von Bifrost, das Zielpublikum, die dynamische Komponentenkonfiguration und die Integration mit der libp2p-Bibliothek - einer Gruppe von Protokollen für Peer-to-Peer-Anwendungen.
- Die Kommentatoren sind geteilter Meinung; einige finden Bifrost verwirrend und unzureichend dokumentiert, während andere es als mögliche Alternative zu bestehenden Technologien betrachten. Das Zero-Copy-Networking - eine effiziente Art der Datenübertragung - und die Frage der Datenwarteschlangen sind strittige Punkte.

## [Die Lektionen von Lucasfilms Habitat (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- Der Beitrag befasst sich mit der Entwicklung von Lucasfilm's Habitat, einer bahnbrechenden virtuellen Multi-User-Umgebung, die sich mehr auf die Interaktionen und das Verhalten der Benutzer als auf die technischen Aspekte konzentriert.
- Er befasst sich mit den technischen Komponenten von Habitat (wie Grafiken, Avatare, Regionen, Objekte und die Wirtschaft im Spiel), den Herausforderungen bei der Entwicklung und der Bedeutung der Beobachtung und Unterstützung von Spieleraktionen.
- Der Autor betont die Vorsicht beim Benutzerzugang zur Infrastrukturebene, befürwortet ein objektorientiertes Weltmodell zusammen mit einem dezentralen, evolutionären Ansatz und unterstreicht die Notwendigkeit von Diskussionen und Standards bei der Entwicklung des Cyberspace.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Die Diskussion auf Hacker News konzentriert sich auf das Videospiel Habitat und das Thema der Erhaltung von Spielen, wobei über die Nachhaltigkeit und Erhaltung solcher Projekte nachgedacht wird.
- Die Debatten erstrecken sich auch auf die erzählerische Qualität und die Charakterisierung in der Fernsehserie "Halt and Catch Fire", die den Schnittpunkt von Tech-Kultur und Unterhaltung widerspiegelt.
- Der Dialog befasst sich mit der Geschichte und Entwicklung virtueller Welten, der Integration von IRC (Internet Relay Chat) in verschiedene Plattformen und den idealen Eigenschaften von Multiplayer-Spielen.

## [Uber migriert Microservices auf Multi-Cloud-Plattform mit Kubernetes und Mesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Uber hat die Bereitstellung, das Kapazitätsmanagement, die Compliance und den täglichen Betrieb verbessert, indem es seine Microservices rationalisiert und konsolidiert und von einer einzigen großen Anwendung auf kleinere, miteinander verbundene Anwendungen umgestellt hat.
- Mit seiner selbst entwickelten Plattform Up" hat Uber die Bereitstellung von zustandslosen Diensten automatisiert und sie über alle Verfügbarkeitszonen und öffentlichen Cloud-Anbieter hinweg portabel gemacht.
- Das Unternehmen hat mit "Up" bereits über 4.000 Dienste in die Cloud migriert, was zu erheblichen Kosteneinsparungen und Effizienz führt. Für die Zukunft sind weitere Cloud-Migrationen, die Automatisierung der Codebereitstellung, die Verbesserung der Bereitstellungssicherheit und die Organisation aller zustandslosen Dienste auf einer einzigen Plattform geplant.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Uber hat seine Microservices auf eine Multi-Cloud-Plattform umgestellt, die Kubernetes und Mesos nutzt und so eine bessere Portabilität ermöglicht.
- Die Diskussion umfasst die Herausforderungen und Vorteile der Verwendung von Microservices sowie die Komplexität des Betriebs eines globalen Unternehmens wie Uber. Themen wie Logging, Tracing und Stubbing von API-Antworten werden behandelt.
- Der Beitrag unterstreicht auch die Wichtigkeit effektiver Kommunikation und Zusammenarbeit und spekuliert über die Zukunft von Ubers Technologie-Stack und die Anzahl der verwendeten Microservices.

## [Rivian R1T ist der erste EV, der den längsten Offroad-Wettbewerb in den USA gewinnt](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Der Rivian R1T, ein Elektrofahrzeug (EV), hat als erstes EV den Sieg bei der Rebelle Rallye, dem längsten Off-Road-Rennen Amerikas, errungen.
- Die Rallye, die nun schon zum achten Mal stattfindet, erfüllt eine doppelte Funktion: Sie ist ein Wettbewerb für reine Frauenteams und ein Prüfstand für Rivian, wo das Unternehmen wertvolles Feedback von den Teilnehmerinnen erhält, um seine Fahrzeugtechnologie und -funktionen zu optimieren.
- Bemerkenswert war auch die konzertierte Aktion zur Bereitstellung von Ladeinfrastruktur für E-Fahrzeuge in abgelegenen Gebieten für die Rallye, bei der Partnerschaften mit Unternehmen eingegangen wurden, um grüne Wasserstoff-Ladestationen entlang der Strecke bereitzustellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Der Rivian R1T, ein Elektrofahrzeug, hat bei Geländewettbewerben in den USA triumphiert und eine Debatte über die Vorzüge und Grenzen von elektrischen Geländewagen und Lastwagen ausgelöst.
- Es gibt Bedenken wegen der hohen Reparaturkosten von Elektrofahrzeugen wie dem Rivian R1T; diese Diskussionen berühren mögliche Innovationen und das Aufkommen eines reinen Frauen-Elektrofahrzeug-Wettbewerbs.
- Die Meinungen sind geteilt, was den Bedarf an neuen Autos und den Mangel an Vielfalt bei den Mainstream-Fahrzeugen angeht, wobei der Schwerpunkt auf den Individualisierungsmöglichkeiten für Tesla-Fahrzeuge liegt.

## [OpenTelemetry im Maßstab: Verwendung von Kafka zur Bewältigung von stoßweisem Datenverkehr](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- SigNoz, eine Open-Source-Plattform zur Überwachung und Verfolgung der Anwendungsleistung, hat sich eine Finanzierung in Höhe von 6,5 Millionen Dollar gesichert.
- Das Unternehmen unterstreicht den Vorteil der Verwendung mehrerer OpenTelemetry-Kollektoren zur Verbesserung der Skalierbarkeit, zur Minimierung des Netzwerkverkehrs und zur Durchführung von Datenfilterungen.
- SigNoz empfiehlt außerdem die Verwendung von Apache Kafka, einer Streaming-Plattform, die Daten in Echtzeit verarbeitet, als zuverlässigen Vermittler für die Datenaufnahme und -pufferung und bietet YAML-Konfigurationen für die Implementierung dieser Strategien.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- In diesem Beitrag wird untersucht, wie Unternehmen wie Datadog und New Relic Kafka nutzen, um den umfangreichen Ingest-Verkehr zu verwalten.
- Es wird auf das Fehlen eines Ratenbegrenzers in OpenTelemetry-Komponenten eingegangen, was zu einer möglichen Überlastung des Backend-Speichers führt. Grafanas Verwendung von Memcached für das Caching wird als Lösung vorgeschlagen, um diese Auswirkung zu mildern.
- Unter Berücksichtigung von Faktoren wie Skalierbarkeit, Leistung, Kosten, Datenaufbewahrung und der Fähigkeit zur Bewältigung von Datenverkehrsspitzen werden verschiedene Methoden und Alternativen zur Erzielung einer exakt einmaligen semantischen Verarbeitung und Verwaltung von Kafka untersucht.

## [Wie Sie Ihre eigenen gruseligen magischen Augenbilder (Autostereogramme) erstellen](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Der Blogbeitrag bietet eine umfassende Anleitung zur Erstellung von Autostereogrammbildern mit C++-Code, einschließlich detaillierter Anweisungen und Ratschlägen zur Optimierung des Prozesses.
- Es wird beschrieben, wie Farb- und Tiefenbilder kombiniert werden können, um einen 3D-Effekt zu erzielen, der bei der Entwicklung von Spielen nützlich sein kann.
- Der Autor erkennt die wichtigsten Herausforderungen, wie z. B. das Erreichen eines gleichmäßigen Gefälles, und lädt zur Diskussion über mögliche Lösungen ein. Die Kommentatoren beteiligen sich mit ihren persönlichen Erfahrungen und Erkenntnissen an der Diskussion.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Die Diskussion dreht sich um Autostereogramme oder Magic-Eye-Bilder, wobei die Nutzer ihre Erfahrungen und Techniken zum Betrachten der verborgenen 3D-Bilder austauschen.
- Zu den Gesprächsthemen gehören Herausforderungen bei der Wahrnehmung der Bilder und Vergleiche mit anderen 3D-Visualisierungsmethoden.
- Die Teilnehmer erforschen auch das Potenzial der Integration von Stereogrammen in Videospiele und damit verbundene Themen wie Magic-Eye-Bilder und Stereoverbreiterungen im Audiobereich.

## [Tötungsdelikte in den USA gehen mit historischer Geschwindigkeit zurück](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Die Mordraten in den USA sind deutlich zurückgegangen, aber die öffentliche Wahrnehmung hinkt aufgrund von Unterberichterstattung und wiederkehrenden Kriminalitätserzählungen hinterher.
- Trotz angstgetriebener Politik wenden sich die Wähler präventionsorientierten Kriminalitätsstrategien zu.
- Der Artikel behandelt eine Reihe von politischen Aktivitäten in Kalifornien, darunter die Ernennung von Laphonza Butler in den Senat und verschiedene Spendenkampagnen von Einzelpersonen wie Adam Schiff, Katie Porter, Barbara Lee und eine Senatskandidatur von Christina Pascucci.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- Der Artikel erörtert die Diskrepanz zwischen dem rückläufigen Trend bei den Mordraten in den USA und der öffentlichen Wahrnehmung von Kriminalität und untersucht verschiedene Perspektiven zur Erklärung dieser Diskrepanz.
- Er erwähnt Faktoren wie die Erfassung und Meldung anderer Arten von Straftaten, die Auswirkungen einer weniger aggressiven Polizeiarbeit, historische Trends zur Verringerung der Gewaltkriminalität und wie diese Elemente die Wahrnehmung der Menschen prägen.
- Die Rolle der Medien, der Vergleich der Kriminalitätsrate von Seattle mit der anderer Städte, der Einfluss des Präsidenten auf die Kriminalität und das Konzept der kollektiven Bestrafung sind nur einige der Themen, die angesprochen werden und die Komplexität der Wahrnehmung von Kriminalität verdeutlichen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wer profitiert am meisten von Amerikas verwirrendem Gesundheitssystem?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wer%20profitiert%20am%20meisten%20von%20Amerikas%20verwirrendem%20Gesundheitssystem%3F&subheading=Montag%2C%2023.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
