---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Software-Entzauberung](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Der Autor kritisiert die Ineffizienz in der Softwareindustrie und verweist auf langsame und aufgeblähte Software. Sie äußern sich besorgt über die Praxis, schnellere Hardware der Optimierung von Software vorzuziehen.
- Als Reaktion auf die beobachteten Fehler und Instabilitäten bei Webanwendungen plädiert der Autor für eine bessere Softwarearchitektur und bessere Programmierpraktiken, wobei er den Schwerpunkt auf Stabilität und Qualität legt.
- Mit dem Ziel, Diskussionen und Verbesserungen in der Branche anzustoßen, unterstützt der Autor den Beitrag zu und die Annahme von Open-Source-Projekten für bessere Softwarelösungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Der Artikel wirft Fragen zu den Auswirkungen finanzieller Anreize, des Marktdrucks und der VC-Finanzierung auf die Softwarequalität im Zusammenhang mit dem Vorantreiben schneller Produktveröffentlichungen auf.
- Es werden Kompromisse zwischen Rentabilität und Softwarequalität erörtert, wobei der Schwerpunkt auf Aspekten wie Komplexität, Leistung, der Häufigkeit von Fehlern und den Herausforderungen beim Einsatz von Sprachen wie C++ liegt.
- Der Artikel stellt auch die Priorisierung der Entwicklereffizienz gegenüber der Benutzereffizienz in Frage, wobei insbesondere die fehlende finanzielle Motivation für den Verzicht auf die Verwendung von Docker für die Bereitstellung erwähnt wird.

## [Google zieht die Leiter zum offenen Internet hoch und drängt auf verfassungswidrige Regulierung](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google hat einen neuen politischen Rahmen zum Schutz von Kindern im Internet geschaffen, der Maßnahmen wie Altersüberprüfung und verstärkte elterliche Aufsicht vorsieht.
- Kritiker behaupten, dass sich diese Politik nachteilig auf kleinere Unternehmen auswirken und die Freiheit des Internets einschränken könnte, da sie Bedenken hinsichtlich der Beweggründe von Unternehmen und möglicher politischer Einflüsse äußern.
- Das Gespräch erstreckt sich auch auf Themen wie NSFW-Inhalte, staatliche Regulierung und Zensur in den sozialen Medien, während andere Tech-Nachrichten über eine Einigung in einem Markenrechtsstreit, die Rücknahme einer Geldstrafe und Pläne für eine stadtweite Breitbandverbindung berichten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- In der Debatte werden Themen im Zusammenhang mit der Regulierung des Internets und der Sicherheit von Kindern erörtert, wobei die Bedenken über potenziell zensorische Maßnahmen von Google durch sichere Browser hervorgehoben werden.
- Zu den Vorschlägen zum Schutz von Kindern im Internet gehören die Einführung einer Einstellung für "sichere Inhalte" in den Betriebssystemen, die Vorschrift, dass elterliche Internetfilter eingesetzt werden müssen, und die Überprüfung der Sicherheit von Websites für Kinder.
- Es werden auch wichtige Herausforderungen bei der Umsetzung dieser Lösungen angesprochen, die Aspekte im Zusammenhang mit Maßnahmen zur Altersüberprüfung, Website-Zertifizierungen und dem Ausgleich zwischen Technologie und anderen gesellschaftlichen Faktoren umfassen.

## [SumatraPDF-Reader](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF ist ein Open-Source-Reader, der mehrere Dateiformate wie PDF, EPUB, MOBI, CBZ und andere unterstützt.
- Es ist für Windows verfügbar und unterliegt den Lizenzen (A)GPLv3 und BSD.
- Mit über 11k Sternen, 1,6k Forks und Beiträgen von 48 verschiedenen Mitwirkenden ist es auf GitHub sehr präsent.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Der Thread konzentriert sich auf die Vor- und Nachteile von SumatraPDF Reader und positioniert ihn als Alternative zu Adobe Acrobat für die PDF-Verarbeitung. Dazu gehören seine Plattformkompatibilität, sein geringer Platzbedarf und die jüngsten Verbesserungen.
- Das Gespräch befasst sich auch mit dem Bedarf an nahtlosen Open-Source-Werkzeugen zur PDF-Bearbeitung und den Herausforderungen beim Parsen und Rendern von PDF-Dateien, was die Komplexität von PDF-Workflows verdeutlicht.
- Während SumatraPDF für seine Leistung und die einfache Navigation durch die Seiten gelobt wird, sind Benutzer auf Probleme beim Drucken und Einfrieren auf dem Mac gestoßen. Zusätzliche Funktionen wie die Möglichkeit, Registerkarten in neue Fenster zu ziehen, werden ebenfalls gewünscht.

## [Mazda ohrfeigt Entwickler wegen DIY-Smart-Home-Integration mit Unterlassungserklärung](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Mazda hat eine Unterlassungsverfügung gegen einen Entwickler erlassen, der einen Open-Source-Code erstellt hat, der die Funktionalität von Mazda-Fahrzeugen verbessert, mit der Begründung, dass er gegen das Urheberrecht verstößt und bestehende Funktionen kopiert.
- Der Entwickler kam der Anordnung nach, um rechtliche Schritte zu vermeiden, was zu Enttäuschung bei Mazda-Besitzern führte, die den Code nutzten, um ihr Fahrerlebnis zu verbessern.
- Dieser Vorfall führt zu Debatten über das Gleichgewicht zwischen Cybersicherheit, Urheberrecht und dem Konzept der fairen Nutzung sowie über die mögliche Missachtung der Kundenwünsche nach individueller Anpassung und Autonomie der Fahrzeuge durch einen Autohersteller.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Mazda hat wegen seiner Zurückhaltung bei der Anpassung und dem Zugriff Dritter auf seine Fahrzeuge kontroverse Vorfälle erlebt, indem es Unterlassungserklärungen und DMCA-Abmahnungen an Entwickler schickte, die verschiedene Integrationen entwickelt hatten.
- Der Autokonzern rechtfertigte sein Vorgehen mit rechtlichen, sicherheitstechnischen und urheberrechtlichen Gründen, doch Kritiker argumentieren, dass er die individuelle Anpassung aus Profit- und Haftungsgründen einschränkt.
- Die Diskussion unterstreicht die Schwierigkeiten der Interoperabilität und das schwindende Gefühl des Eigentums in der digitalen Welt, wobei die Kommentatoren ihren Unmut über das DMCA zum Ausdruck brachten und alternative Wege zum Schutz von Entwicklern und Open-Source-Code vorschlugen.

## [Frau gewinnt 12-jährigen Rechtsstreit gegen Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Dr. Janice Duffy aus Adelaide beendete ihren 12-jährigen juristischen Kampf gegen Google, nachdem sie zwei Verleumdungsklagen gegen den Tech-Giganten gewonnen hatte.
- In dem Fall ging es darum, dass Google verleumderische Inhalte von einer Website auf seiner Suchmaschinenseite veröffentlichte, selbst nachdem Duffy die Entfernung der Inhalte gefordert hatte.
- Obwohl die Einzelheiten der Einigung vertraulich sind, verdeutlicht dieser Fall die emotionale und finanzielle Belastung, die solche Verfahren mit sich bringen, und könnte dazu führen, dass die Suchmaschinenunternehmen stärker in die Pflicht genommen werden, ihre Inhalte strenger zu überwachen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- Eine Frau hat einen 12 Jahre dauernden Rechtsstreit gegen Google wegen verleumderischer automatischer Vervollständigungsvorschläge gewonnen. Dabei wurde die Verantwortung von Google für diese Vorschläge festgestellt und ein Präzedenzfall für deren Entfernung nach Benachrichtigung geschaffen.
- Verschiedene Fälle, darunter ein weiterer in Australien, spiegeln die laufende Debatte über die Haftung von Suchmaschinen für verleumderische Inhalte, das "Recht auf Vergessenwerden" und das Gleichgewicht zwischen Meinungsfreiheit und Rufschutz wider.
- Die Diskussion erstreckt sich auch auf Fragen des öffentlichen Strafregisters und der Privatsphäre und stellt die Verantwortung und Regulierung von Suchmaschinen im Umgang mit potenziell verleumderischen Inhalten in Frage.

## [Java-Implementierung eines gegen Quantencomputer resistenten kryptographischen Algorithmus](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Dieser Text behandelt eine Java-Implementierung des Dilithium-Algorithmus, einer post-quantum kryptographischen Alternative zu RSA (Rivest-Shamir-Adleman) und ECC (Elliptic-curve cryptography).
- Diese Implementierung unterstützt drei Sicherheitsstufen und umfasst Funktionen für die Erzeugung von Schlüsseln, die Signierung, die Verifizierung sowie die Serialisierung/Deserialisierung von Schlüsseln.
- Es wird ausdrücklich darauf hingewiesen, dass diese Implementierung nicht für den produktiven Einsatz gedacht ist und keine Garantie beinhaltet, aber der Code ist unter der Apache 2.0 Lizenz frei zugänglich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Der Artikel befasst sich mit der Entwicklung eines quantenresistenten kryptographischen Algorithmus in Java, wobei der Schwerpunkt auf dem derzeitigen Fehlen von produktionsreifen Bibliotheken und vielversprechenden Aussichten liegt.
- Langfristige Herausforderungen für den Datenschutz und potenzielle Risiken im Zusammenhang mit der Implementierung dieser neuen Algorithmen aufgrund der Fortschritte beim Quantencomputing werden erörtert.
- Die hybride Verschlüsselung, eine Kombination aus Post-Quantum- und traditioneller Kryptografie, wird als mögliche Lösung vorgeschlagen, auch wenn es Bedenken hinsichtlich ihrer Zuverlässigkeit und ihrer Auswirkungen auf digitale Währungen wie Bitcoin gibt.

## [Die britische Regierung überwacht die sozialen Medien von Lehrkräften](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Das britische Bildungsministerium hat die Aktivitäten von Pädagogen in den sozialen Medien, die sich kritisch zur Bildungspolitik äußern, überwacht und dokumentiert.
- Diese Aufzeichnungen könnten sich möglicherweise auf die berufliche Laufbahn von Lehrkräften, Bibliothekaren und anderen Pädagogen auswirken.
- Die Überwachungsmaßnahmen erstrecken sich nicht nur auf Pädagogen, sondern es wird auch versucht, Kritiker der Regierungspolitik zum Schweigen zu bringen. Das Ministerium hat sich noch nicht zu einzelnen Fällen geäußert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Berichten zufolge überwacht die britische Regierung die Konten von Lehrkräften in den sozialen Medien und löst damit Debatten über den Schutz der Privatsphäre und das Recht auf freie Meinungsäußerung aus.
- Kritiker sehen in der Überwachung und den angeblichen Strafmaßnahmen gegen Kritiker der Regierungspolitik eine Übervorteilung.
- In den Diskussionen in diesem Thread geht es auch um die Haltung der Nation zur Privatsphäre und zum Recht auf freie Meinungsäußerung im Gegensatz zum Schwerpunkt der Überwachung sowie um die Notwendigkeit von Überwachungskameras für die nationale Sicherheit, wobei sich unterschiedliche Meinungen widerspiegeln.

## [Cleveland startet Plan zur Bereitstellung günstiger Breitbandanschlüsse](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland investiert 20 Millionen Dollar in COVID-Hilfsmittel für erschwingliches Breitband und hat sich mit SiFi Networks zusammengetan, um ein 500 Millionen Dollar teures Glasfasernetz aufzubauen, das für die Steuerzahler kostenlos ist.
- Diese Initiativen zielen darauf ab, die Vorherrschaft großer Internetanbieter wie AT&T und Charter in Frage zu stellen, die häufig Gebiete mit niedrigem Einkommen und Minderheiten übersehen haben.
- Während gemeindeeigene Breitbandnetze potenziell die Kosten senken und den Wettbewerb verstärken könnten, gibt es mögliche Hindernisse wie Klagen von bestehenden Anbietern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland hat einen neuen erschwinglichen Hochgeschwindigkeits-Breitbanddienst eingeführt und leistet damit einen Beitrag zur breiteren Diskussion über kommunale Breitbandinitiativen und die staatliche Kontrolle von Netzverbindungen.
- Diese Initiative hat eine Debatte über die Vor- und Nachteile der staatlichen Netzkontrolle ausgelöst. Die einen sehen darin ein Mittel zur Verbesserung von Service und Transparenz, die anderen äußern Bedenken wegen eines möglichen Machtmissbrauchs.
- Diese Diskussion unterstreicht die Notwendigkeit eines verstärkten Wettbewerbs auf dem Breitbandmarkt und die Rolle der Regierung bei der Sicherstellung eines erschwinglichen Breitbandzugangs, wie die Frustration in Baltimore über die hohen Preise von Comcast und den fehlenden Wettbewerb zeigt.

## [Wie verwaltet macOS virtuelle Kerne auf Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Dieser Artikel befasst sich mit der Verwaltung virtueller Kerne durch macOS auf den Siliziumchips von Apple und stellt zwei Arten von CPU-Kernen vor: Efficiency (E) Cores und Performance (P) Cores.
- macOS weist diese Kerne entsprechend den Quality of Service (QoS)-Einstellungen einer App zu und bestimmt, wie die Kerne genutzt werden können, um die Leistung der App zu optimieren.
- Es werden die Probleme bei der Verwendung virtueller Maschinen (VMs) auf Apple-Silizium-Hosts erörtert, nämlich die Unfähigkeit, Kerne effektiv zuzuweisen, und der Mangel an damit verbundenen Vorteilen für die Energieeffizienz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- In dem Artikel wird untersucht, wie macOS virtuelle Kerne auf dem Apple Silicon verwaltet und wie AMD und ARM Big-Little-Processing implementieren, was eine Diskussion über die Bereitschaft der Tech-Industrie für heterogenes Computing nahelegt.
- Er betont die wichtige Rolle der Scheduler des Betriebssystems (OS) bei der Bestimmung der Kernzuweisung; dies könnte mit Problemen wie der Spieleleistung und Docker-Problemen unter macOS zusammenhängen.
- Der Artikel befasst sich auch mit Thread-Affinitäten in Userspace-Programmen, Lesezeichen- und Tab-Management in Webbrowsern, der Verwendung von Tab-Gruppen in Chrome und der Kapazität von FPGAs in spezialisierten Prozessoren, wobei die Effizienz der Kernarchitektur hervorgehoben wird.

## [Wie man ohne externe Energie 50 % schneller laufen kann (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Eine Studie zeigt, dass ein katapultähnliches Exoskelett die Laufgeschwindigkeit um mehr als 50 % steigern kann, was auf das Potenzial von robotischen Exoskeletten ohne eigenen Antrieb zur Verbesserung der menschlichen Leistung hinweist.
- Die Forscher schlagen einen innovativen Ansatz mit an den Gliedmaßen befestigten Federn mit variabler Steifigkeit vor, der es Menschen ermöglichen könnte, die natürliche Laufgeschwindigkeit zu übertreffen.
- Die Diskussionen über die physikalischen Anforderungen und Grenzen des Augmented Running zeigen den Bedarf an weiteren technischen Innovationen für Lauf-Exoskelette. Darüber hinaus bieten die erwähnten Artikel und Patente eine Vielzahl von Quellen für eine erweiterte Forschung zu dieser Technologie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Der Artikel befasst sich mit der Idee, federnde Vorrichtungen zu verwenden, um die Laufgeschwindigkeit und -effizienz zu verbessern, und bespricht beliebte Modelle wie die Nike Vaporfly- und Alphafly-Schuhe.
- Er erörtert mögliche Behandlungen für Plantarfasziitis, eine schmerzhafte Fußerkrankung, von der viele Sportler betroffen sind.
- In dem Beitrag wird auch die Frage erörtert, ob es sinnvoll ist, die Pedale hochzuziehen, um die Leistung beim Radfahren zu verbessern, und es wird auf eine Studie verwiesen, in der die Effizienz beim Laufen durch die Anbringung von Federn an den Füßen verbessert wurde.

## [1Password entdeckt "verdächtige Aktivitäten" in seinem internen Okta-Konto](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- 1Password, ein Passwort-Manager, hat verdächtige Aktivitäten auf einem internen Konto festgestellt, das von Okta zur Verfügung gestellt wurde, einem Identitäts- und Authentifizierungsdienst, bei dem es kürzlich eine Sicherheitsverletzung gab.
- Trotz der verdächtigen Aktivitäten bestätigte 1Password, dass es keine Verletzung von Benutzerdaten oder anfälligen Systemen gab; es laufen Untersuchungen, um herauszufinden, wie der Angreifer auf das Konto zugreifen konnte.
- Dieser Vorfall ist der zweite bekannte gezielte Angriff auf Kunden von Okta und deutet auf die Möglichkeit hin, dass in naher Zukunft weitere Kunden betroffen sein könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Die Zusammenfassung befasst sich mit einer Sicherheitsverletzung in den internen Konten von Okta, die Bedenken hinsichtlich der vom Unternehmen getroffenen Sicherheitsmaßnahmen weckt.
- Die Diskussion befasst sich eingehend mit den Vor- und Nachteilen der Passwortverwaltung über Online-Dienste, mit der Komplexität von Software-Schwachstellen und mit der Frage, ob es sinnvoll ist, Identitätsanbieter selbst zu hosten oder auf Drittanbieter zurückzugreifen.
- Er macht auf eine Sicherheitslücke über Okta aufmerksam, die 1Password, einen weit verbreiteten Passwortmanager, betrifft und regt eine Diskussion über die Notwendigkeit eines dezentralen Tresors für die Passwortverwaltung und Kritik an zentraler Authentifizierung an.

## [Marcel die Muschel](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel ist eine moderne Shell, die die Komposition verbessert, indem sie Python-Werte anstelle von Zeichenketten weiterleitet.
- Es ermöglicht den Benutzern, zwischen den Befehlen eingebaute Typen und Objekte zu übergeben, die für Dateien und Prozesse stehen.
- Weitere Informationen und Benutzeranleitungen finden Sie in der Anleitung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- In der Tech-Community wird aktiv über die Notwendigkeit einer neuen Shell für Linux diskutiert, wobei Vorschläge wie PowerShell und Marcel auftauchen.
- Marcel ist eine auf Python basierende Shell, die für ihre benutzerfreundlichen Eigenschaften und ihre Kompatibilität mit Python-Objekten bekannt ist.
- Die Nutzer sind neugierig auf die Verpackung von Marcel für Nix und empfehlen Verbesserungen für die Marcel-Website, was auf eine aktive Beteiligung und ein gemeinsames Interesse an der Entwicklung des Projekts hindeutet.

## [MSW 2.0 - Mock Service Worker](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Der Autor stellt MSW 2.0 vor, ein wichtiges Update der Mock Service Worker-Bibliothek, das bedeutende Verbesserungen wie eine verfeinerte öffentliche API und die Unterstützung von Fetch-API-Primitiven beinhaltet.
- Das Update macht Polyfills überflüssig und verbessert die Kompatibilität mit Node.js, wodurch MSW-Request-Handler besser wiederverwendbar und anpassbar werden.
- Die neue Version enthält nicht nur Fehlerkorrekturen und Verbesserungen, sondern auch einige grundlegende Änderungen; es werden jedoch detaillierte Migrationsrichtlinien bereitgestellt. Der Autor bedankt sich herzlich bei den Mitwirkenden und ermutigt zu weiterer Unterstützung, um die zukünftige Entwicklung des Projekts zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Der Beitrag dreht sich um die positiven Erfahrungen mit MSW (Mock Service Worker) und OpenAPI in der Webentwicklung, einschließlich der verbesserten Produktivität und des vereinfachten Entwicklungsprozesses.
- Die Benutzer loben die Fähigkeit von MSW, Code zu generieren und Mock-APIs zu erstellen und so ihre Arbeitsabläufe zu rationalisieren.
- Eine weitere einzigartige und geschätzte Funktion ist die Fähigkeit von MSW, den Mock-Server sowohl in Browser- als auch in Server-Umgebungen auszuführen.

## [Wurde jemals ein Starfighter-Postmortem veröffentlicht?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Starfighter, ein von HN-Veteranen gegründetes Einstellungsunternehmen, hat einen Test im Stil von CTF/Microcorruption für die Rekrutierung eingesetzt.
- Das Unternehmen wurde leider geschlossen. Die Gründe für diese Schließung bleiben unbestimmt, da offenbar keine Post-Mortem-Analyse erstellt wurde.
- Der Einsatz eines Capture The Flag (CTF)- oder Mikrokorruptionstests bei der Personalbeschaffung ist ein innovativer Ansatz, der die einzigartige Perspektive des Unternehmens im Einstellungsprozess aufzeigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Die Debatte dreht sich um die Herausforderungen bei Einstellungsverfahren in der Technologiebranche, wobei Probleme mit der Zuverlässigkeit von Zeugnissen und der Unwirksamkeit bestimmter Screening-Methoden angeführt werden.
- Die Teilnehmer betonen die Notwendigkeit alternativer Bewertungsmethoden und heben die Bedeutung persönlicher Empfehlungen und früherer Erfahrungen bei der Beurteilung von Bewerbern hervor.
- In der Diskussion wird die Möglichkeit von Lehrlingsausbildungsprogrammen und Änderungen des Einstellungsverfahrens angesprochen, damit diese besser mit leitenden Funktionen übereinstimmen, und es wird über die Schwierigkeiten nachgedacht, mit denen Start-ups in der Branche konfrontiert sind.

## [Die NASA hat soeben ein Software-Update an eine 12B Meilen entfernte Raumsonde geschickt](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- Die NASA hat ein Software-Update für die über 12 Milliarden Meilen von der Erde entfernte Raumsonde Voyager 2 durchgeführt, in der Hoffnung, die gleichen Probleme wie bei Voyager 1 im vergangenen Jahr zu vermeiden.
- Die Aktualisierung, deren Abschluss 18 Stunden dauerte, ist als Versicherungspolice gedacht, um die Lebensdauer der Sonde zu verlängern.
- Die NASA plant, Voyager 2 als Test zu verwenden. Bei Erfolg soll derselbe Patch auf Voyager 1 angewendet werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- Die NASA hat erfolgreich eine Softwareaktualisierung an die 12 Milliarden Meilen von der Erde entfernte Raumsonde Voyager 2 übermittelt und damit die technischen Fähigkeiten und die Teamarbeit bei dieser 50 Jahre dauernden Mission unter Beweis gestellt.
- Die genaue Art und der Umfang der Aktualisierung werden nicht bekannt gegeben, aber es wird darauf hingewiesen, dass Voyager 2 auf speziell angefertigten Computern mit begrenztem Speicher läuft, was auf erhebliche technische Herausforderungen hinweist.
- Der Beitrag unterstreicht die beeindruckende fortlaufende Wartung der Voyager-2-Raumsonde nach 40 Jahren und leitet eine breitere raumfahrtbezogene Diskussion ein, die auch die Fähigkeiten der NASA und Vergleiche mit anderen Einrichtungen wie SpaceX umfasst.

<head>
  <meta property="og:title" content="Software-Entzauberung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Software-Entzauberung&subheading=Dienstag%2C%2024.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
