---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Chrome-Erweiterung zur Erstellung einer API-Spezifikation](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Es wurde eine Chrome-Erweiterung entwickelt, die OpenAPI-Spezifikationen für jede Anwendung oder Website in Echtzeit erstellen kann.
- Dieses Tool vereinfacht den Prozess des Verständnisses des Verhaltens von APIs (Application Programming Interfaces).
- Die OpenAPI-Spezifikationen bieten ein Format zur Beschreibung, Erstellung, Nutzung und Visualisierung von RESTful-Webdiensten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- Mit der Chrome-Erweiterung OpenAPI DevTools können Benutzer automatisch und in Echtzeit OpenAPI-Spezifikationen für Websites und Anwendungen erstellen.
- Die Nutzer können sich an Diskussionen über zugehörige Tools und Projekte in den Bereichen API-Verwaltung und Web-Interoperabilität beteiligen und Verbesserungsvorschläge und zusätzliche Funktionen anfordern.
- Das Gespräch unterstreicht auch die Bedeutung der API-Integration in Fällen, in denen Schnittstelleninformationen für die Öffentlichkeit nicht verfügbar sind, und weist auf Reverse Engineering als mögliche Methode hin.

## [iLeakage: Browser-basierte zeitlose spekulative Ausführungsangriffe auf Apple-Geräte](https://ileakage.com/)

- Der iLeakage-Angriff ist ein browserspezifischer Seitenkanal-Angriff, der auf den Safari-Webbrowser auf Apple-Geräten abzielt und die spekulative Ausführung ausnutzt, um auf sensible Daten zuzugreifen.
- Der Angriff ist in der Lage, den Inhalt des Posteingangs von Google Mail und automatisch ausgefüllte Passwörter abzurufen, was potenzielle Schwachstellen in der Sicherheit des Web-Browsing aufzeigt.
- Die Forschung wurde von zahlreichen Organisationen und Zuschüssen unterstützt und konzentrierte sich nicht nur auf die Wirksamkeit des Angriffs, sondern auch auf mögliche Abwehrmaßnahmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- iLeakage, ein neuer browserbasierter Angriff, der Safari auf Apple-Geräten betrifft, wurde entdeckt. Er könnte möglicherweise auf automatisch ausgefüllte Anmeldedaten von Websites zugreifen.
- Obwohl die Sicherheitslücke bereits vor über einem Jahr an Apple gemeldet wurde, ist sie nach wie vor ungelöst und betrifft neuere iPhones, iPads sowie Apple-Desktops und -Laptops, obwohl die Verwendung eines Passwortmanagers die Anfälligkeit nicht erhöht.
- Die Situation löste Diskussionen über die Wirksamkeit der Website-Isolierung in anderen Browsern, die Zeit, die Apple brauchte, um die Schwachstelle zu beheben, und die Komplexität der Behebung solcher Schwachstellen aus.

## [Loyale Arbeitnehmer werden selektiv und ironisch ausgebeutet](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Eine kürzlich durchgeführte Forschungsstudie legt nahe, dass Mitarbeiter, die für ihre Loyalität ausgezeichnet werden, häufig von Managern ausgenutzt werden, was zu nachteiligen Ergebnissen am Arbeitsplatz führen kann.
- Die Annahme, die hinter dieser Ausbeutung steht, ist die wahrgenommene Bereitschaft loyaler Mitarbeiter, persönliche Opfer zu bringen, und die Zustimmung zur Ausbeutung stärkt ihren Ruf der Loyalität noch weiter.
- Die Studie unterstreicht den Schaden, den Loyalität in bestimmten Arbeitskontexten anrichten kann, und betont die Notwendigkeit, gegen ausbeuterische Praktiken am Arbeitsplatz vorzugehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- Die Diskussion befasst sich mit einer Reihe von arbeitsbezogenen Themen, wie z. B. der Ausbeutung loyaler Arbeitnehmer, den Steuersätzen, der Vereinbarkeit von Berufs- und Privatleben und der Wahrnehmung von harter Arbeit und Erfolg.
- Weitere Themen sind Entlohnung und Machtdynamik, Arbeitszufriedenheit, Bedeutung von Weiterbildungsmaßnahmen, Herausforderungen am Arbeitsplatz, kulturelle Perspektiven der Arbeit und das Konzept der universellen Selbstständigkeit mit Arbeitsrechten.
- Insgesamt unterstreicht der Beitrag die komplexe und vielschichtige Natur der Arbeit und beleuchtet ihren Wert, ihre Bedeutung sowie ihre möglichen Vor- und Nachteile.

## [Jina AI führt quelloffene 8k-Texteinbettung ein](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Jina AI, ein in Berlin ansässiges KI-Unternehmen, hat sein Text-Einbettungsmodell der zweiten Generation, jina-embeddings-v2, vorgestellt, das Open-Source ist und eine Kontextlänge von 8K unterstützt, eine Eigenschaft, die das proprietäre Modell von OpenAI in Frage stellt.
- Das neue Modell hat Berichten zufolge OpenAI in zahlreichen Benchmarks übertroffen und bietet einen erweiterten Kontext, der für Anwendungen wie die Prüfung von Rechtsdokumenten, medizinische Forschung und konversationelle KI von Vorteil ist.
- Zu den Zukunftsplänen von Jina AI gehören die Veröffentlichung einer wissenschaftlichen Arbeit, die Entwicklung einer API-Plattform für Einbettungen und die Einführung mehrsprachiger Modelle, um die Reichweite und Vielseitigkeit des Unternehmens zu erhöhen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI stellte ein quelloffenes 8k-Texteinbettungsmodell vor und löste damit Debatten über das Konzept der "Offenheit" in Bezug auf die Offenlegung von Trainingsspezifikationen und den Nutzen des Modells für Aufgaben wie Textsuche und -generierung aus.
- In Konkurrenz dazu hat OpenAI ein neues Texteinbettungsmodell mit einer kleineren Vektorgröße auf den Markt gebracht, das trotz einiger Kontroversen über die Namensgebung des Modells und seine Verbindung zu früheren Modellen wie GPT-3 effektiv arbeitet und schnelle Suchvorgänge gewährleistet.
- Der Diskurs befasst sich auch mit den Vorteilen und Grenzen des neuen Modells, der Beziehung zwischen verschiedenen OpenAI-Modellen und der allgemein wahrgenommenen Effizienz von Texteinbettungen.

## [Erster Malaria-Impfstoff senkt frühkindliche Sterblichkeit](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Der erste Malaria-Impfstoff, Mosquirix (RTS,S), hat in einer aussagekräftigen Studie, die in Afrika durchgeführt wurde, über einen Zeitraum von fast vier Jahren einen Rückgang der Sterblichkeit von Kleinkindern um 13 % und einen Rückgang der schweren Malaria bei Kindern um 22 % gezeigt.
- Trotz Sicherheits- und Wirksamkeitsbedenken während der klinischen Studien hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) Mosquirix im Jahr 2021 für den breiten Einsatz zugelassen, wobei die Einführung in 17 afrikanischen Ländern südlich der Sahara im Jahr 2022 beginnen soll, was sein Potenzial zur Rettung von Menschenleben unterstreicht.
- Kosten- und Umsetzungsprobleme in ressourcenbeschränkten Ländern geben Anlass zur Sorge, obwohl ein zweiter, möglicherweise erschwinglicherer und reichhaltigerer Malaria-Impfstoff, R-21, vor kurzem grünes Licht von der WHO erhalten hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Der erste Malaria-Impfstoff, RTS,S, senkt einer aktuellen Studie zufolge die frühkindliche Sterblichkeitsrate um 13 % und stellt damit einen bedeutenden Fortschritt in der Malariaprävention dar.
- Kritiker plädieren jedoch dafür, vor einer breiten Anwendung weitere Untersuchungen durchzuführen, und äußern Bedenken hinsichtlich möglicher Nebenwirkungen und der Zuverlässigkeit der Studie aufgrund möglicher unkontrollierter Faktoren und Verzerrungen.
- Der Beitrag regt auch Diskussionen über allgemeinere Themen wie die Integrität von Arzneimittelstudien, die Replikationskrise in der wissenschaftlichen Forschung und die Notwendigkeit von Verbesserungen im Gesundheitswesen an.

## [War der Rost es wert?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Der Autor schildert seine Erfahrungen mit der Verwendung von Rust für die Web-Entwicklung über einen Zeitraum von drei Jahren und hebt dabei das starke Typsystem, den Borrow Checker und das integrierte Testing Framework hervor.
- Allerdings werden auch die Nachteile von Rust erwähnt, wie Lücken in der Funktionalität, Einschränkungen bei der Erweiterung von Bibliotheken, Herausforderungen bei der Projektstrukturierung und Probleme bei der Ausführung von asynchronem Code.
- Der Autor kommt zu dem Schluss, dass Rust trotz seiner wertvollen Eigenschaften aufgrund bestimmter Hürden und seiner Eignung für Projekte, bei denen Vorlaufkosten in Kauf genommen werden können, möglicherweise nicht ideal für Projekte ist, die eine rasche Iteration erfordern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Der Diskurs befasst sich mit einer Vielzahl von Themen rund um Programmiersprachen, darunter die Produktivität und Effektivität von Rust, die Verwaltung zyklischer Referenzen und der Kontrast zwischen Python und Rust.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Ökosystem, Bibliotheken verschiedener Sprachen, dem Fehlen von Namespaces im Paketmanager von Rust und Sicherheitsbedenken in Bezug auf den Cargo-Paketmanager.
- Er umfasst die Vor- und Nachteile verschiedener Paketverwaltungssysteme, die Verwendung von Abhängigkeiten, die Benennung von Paketen, Namespacing-Probleme in Go, Diskussionen über Namespaces in der Paketregistrierung von Rust sowie die Vor- und Nachteile der kleinen Standardbibliothek von Rust und die Fähigkeit von C++-Compilern, Fehlerdiagnosen zu erstellen.

## [Webkomponenten werden JavaScript-Frameworks überdauern](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Der Autor wirbt für die Verwendung von Web-Komponenten in Blog-Projekten und führt dabei Vorteile wie Portabilität, Langlebigkeit und Kompatibilität mit verschiedenen Website-Generatoren an.
- Die Vorliebe des Autors für Webkomponenten beruht auf ihrer Fähigkeit, in jeder HTML-Umgebung gerendert zu werden, und auf ihrer Einfachheit.
- Wichtig ist die Verwendung von einfachem HTML innerhalb von Web-Komponenten, die Verwendung von Shadow DOM zur Isolierung von Komponenten und die Einhaltung von Web-Standards für zukünftige Zugänglichkeit und Wartung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- Der Artikel untersucht die Langlebigkeit, die Vorteile und die Unzulänglichkeiten der Verwendung von Webkomponenten im Gegensatz zu JavaScript-Frameworks und geht dabei auf Themen wie Zustandsverwaltung, Leistung und die Handhabung komplexer Objekte ein.
- Es werden die Risiken, die Komplexität und die Grenzen der verschiedenen Frameworks, die Debatten um die Rolle der Frontend-Spezialisten, mit besonderem Augenmerk auf den Einsatz von React, und der Vergleich mit Webkomponenten behandelt.
- Die Diskussion befasst sich auch mit den Bedenken bezüglich der API und ihrer Unterstützung für Web-Komponenten, ihrer Akzeptanz, der Verwendung über verschiedene Websites und Frameworks hinweg und den Herausforderungen bei Debugging, Styling und Theming.

## [Wie findet man ein verlorenes Handy auf einem Campingplatz ohne Mobilfunkempfang?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Die Autorin erzählt, wie sie beim Campen in einer abgelegenen Gegend ohne Mobilfunknetz ein verlegtes Telefon durch den cleveren Einsatz von Technik wiedergefunden hat.
- Über die Tethering-Funktion ihres eigenen Telefons replizierten sie das Heim-WLAN-Netzwerk des verlorenen Telefons und wiesen ihm denselben Namen und dasselbe Passwort zu.
- Sie bewegten sich in der Gegend, bis eine Verbindung zum Hotspot festgestellt wurde, die sie direkt zum verlorenen Telefon führte, was auf eine geniale und praktische Anwendung von technischem Know-how hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- Der Artikel berichtet über persönliche Erfahrungen mit der "Find My"-Funktion von Apple, um gestohlene Gegenstände wie AirPods und ein MacBook aufzuspüren, wobei sowohl erfolgreiche als auch erfolglose Bemühungen hervorgehoben werden.
- Er befasst sich mit den technischen Aspekten von "Find My", insbesondere mit der Verwendung von Bluetooth und WiFi, sowie mit dem Potenzial der Entwicklung von Open-Source-Trackern für verbesserte Ortungsfunktionen.
- Obwohl sie die Bequemlichkeit von "Find My" lobt, weist sie auf die Grenzen der derzeitigen Technologie hin und bringt die Frustration des Einzelnen darüber zum Ausdruck.

## [Internet Artefakt Museum](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Der Text ist eine umfassende Sammlung von computerbezogenen Begriffen und Slang, der unter Informatikern weit verbreitet ist.
- Es bietet eine historische Zeitleiste, die die wichtigsten Meilensteine des Internets hervorhebt, von der ersten Website und Webcam bis zur ersten Spam-E-Mail.
- Es bietet einen Überblick über zahlreiche Themen wie Programmierung, Hackerkultur und frühe Internetkommunikationspraktiken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Das Internet Artifact Museum präsentiert interaktive Elemente aus der Geschichte des Internets und regt Diskussionen unter den Nutzern von Hacker News über deren Ursprung und historischen Kontext an.
- Die Konversation weitet sich aus und umfasst Verweise auf prominente Websites und Spiele der Vergangenheit sowie Vorschläge für weitere zu präsentierende Artefakte.
- Außerdem werden auf dem Forum Debatten über den Wandel des Internets im Laufe der Zeit und die Rolle der Technologieunternehmen bei dieser Entwicklung geführt.

## [Die Zugabe von Schotter auf Ackerland zieht Kohlenstoff aus der Luft](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Forscher der University of California, Davis, und der Cornell University haben herausgefunden, dass zerkleinertes Vulkangestein, das auf Ackerland aufgebracht wird, Kohlendioxid absorbieren kann, selbst in trockenen Klimazonen.
- Diese Methode wird als Gesteinsverwitterung bezeichnet, bei der Kohlenstoff im Boden gebunden wird. Dieser Prozess wird durch die Zerkleinerung des Gesteins zu feinem Staub beschleunigt.
- Während einer intensiven Dürre in Kalifornien zeigte eine Feldstudie, dass in Gebieten mit zerkleinertem Gestein 0,15 Tonnen Kohlendioxid pro Hektar gespeichert wurden, was darauf hindeutet, dass eine verstärkte Gesteinsverwitterung ein produktives Instrument zur Kohlenstoffbindung und -minderung ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- In diesem Abschnitt wird das Potenzial der Verwendung von zerkleinertem Gestein wie Olivin oder Basalt zur Entfernung von Kohlendioxid aus der Atmosphäre erörtert, was zur Bekämpfung des Klimawandels beitragen könnte.
- Es gibt jedoch Bedenken hinsichtlich der Kohlenstoffemissionen, die beim Abbau und Transport dieser Gesteine entstehen, der langfristigen Wirksamkeit dieser Methode und möglicher Auswirkungen auf die Bodengesundheit.
- Der Text erörtert die Machbarkeit, Skalierbarkeit und wirtschaftliche Tragfähigkeit dieses Ansatzes sowie seine Auswirkungen auf erneuerbare Energiequellen, Branchen und gesellschaftliche Strukturen.

## [Moment, was ist ein Bookmarklet?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- Der Artikel beschreibt die Geschichte und Entwicklung von JavaScript-URLs, die auch als Bookmarklets bezeichnet werden, und wie sie in Webbrowser implementiert wurden.
- Es wird beschrieben, wie JavaScript-URLs ursprünglich verwendet wurden, um Webseiteninhalte zu manipulieren und zu verändern, und wie die umfangreichen Freigabetools sie bei den Nutzern beliebt machten.
- In dem Beitrag wird auch das Aufkommen von Browsererweiterungen als Alternative zu Bookmarklets untersucht, was auf ihre zunehmende Bedeutung hinweist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- In diesem Beitrag geht es in erster Linie um Bookmarklets, also kleine JavaScript-Codefragmente, die als Lesezeichen für verschiedene Funktionen in Webbrowsern gespeichert werden können.
- Die Kommentatoren heben ihre bevorzugten Bookmarklets hervor und diskutieren deren Anwendbarkeit bei Aufgaben wie Anpassung, Produktivitätssteigerung und Website-Änderung.
- Die Diskussion umfasst auch potenzielle Risiken und Einschränkungen bei der Verwendung von Bookmarklets sowie Ressourcen für deren Entdeckung und Erstellung. Daher werden Bookmarklets als wertvolle Werkzeuge zur Bereicherung des Web-Browsing-Erlebnisses angesehen.

## [Ich denke, GCP ist besser als AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- Der Artikel stellt die persönlichen Erfahrungen des Autors mit Google Cloud Platform (GCP) und Amazon Web Services (AWS) vor und lobt GCP für seine Benutzerfreundlichkeit, fortschrittliche Kubernetes-Implementierung, Sicherheit und Skalierbarkeit.
- Obwohl der Autor den größeren Funktionsumfang von AWS anerkennt, hält er GCP für zuverlässiger und innovativer, während er AWS für seine komplexe Schnittstelle und den Mangel an Automatisierung kritisiert.
- Der Autor erwähnt kurz seine Abneigung gegenüber Microsoft Azure, diskutiert die Umwandlung von DevOps in Platform Engineering und stellt ein neues Tool vor, den Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- In den Diskussionen werden verschiedene Merkmale von Google Cloud Platform (GCP) und Amazon Web Service (AWS) verglichen, darunter Serviceangebote, Support, Zuverlässigkeit, Benutzerfreundlichkeit, Kosten, Dokumentation, langfristige Verpflichtungen und Benutzererfahrungen.
- Die Teilnehmer äußerten Bedenken hinsichtlich der möglichen Einstellung bestimmter GCP-Dienste und der Zuverlässigkeit der Zusagen von Google.
- Die Meinungen gehen auseinander: Einige Benutzer bevorzugen GCP wegen seiner einzigartigen Funktionen und seiner benutzerfreundlichen Oberfläche, während andere AWS wegen seines zuverlässigen Supports und seiner Stabilität bevorzugen.

## [KI-Durchbruch": Neuronales Netz hat menschenähnliche Fähigkeit, Sprache zu verallgemeinern](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Forscher haben ein neuronales Netzwerk geschaffen, das Sprache ähnlich wie Menschen verallgemeinern kann und den Chatbot ChatGPT darin übertrifft, neu gelernte Wörter in bestehende Vokabeln und unterschiedliche Kontexte einzubinden.
- Dieser technologische Fortschritt könnte zu einer organischeren Interaktion zwischen Mensch und Maschine führen.
- Die Studie zeigt, dass neuronale Netze eine systematische Verallgemeinerung durchführen können, eine entscheidende Komponente der menschlichen Kognition, die bisher in der künstlichen Intelligenz umstritten war.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Die Wissenschaftler schufen ein neuronales Netzwerk mit menschenähnlichem Sprachverständnis und -produktion, das bei der Erstellung von Farbsequenzen auf der Grundlage von Anweisungen eine Effizienz von 85 % aufweist.
- Kritiker argumentieren, dass dieser Erfolg möglicherweise das Ergebnis von Prompt-Engineering ist, und es gibt laufende Diskussionen über Testhürden, Voreingenommenheit, Fairness und Reproduzierbarkeit bei Sprachmodellen.
- In dem Beitrag wird GPT-4 mit seinem kleineren Wortschatz und dem Potenzial zur Skalierung erläutert und ein neues Sprachmodell erwähnt, das neue Wörter erstellen und verstehen kann und anhand von über 8 Millionen englischen Wörtern trainiert wurde.

## [Nil: Serverloses Postgres für modernes SaaS](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, eine serverlose Postgres-Datenbank, wurde für SaaS-Anwendungen entwickelt, um die Entwicklung und Skalierung zu vereinfachen, indem sie Tenant-Isolierung, Backups pro Mandant und ein serverloses Erlebnis bietet.
- Der Schwerpunkt liegt auf virtuellen Tenant-Datenbanken für die Datenisolierung zwischen verschiedenen Kunden und umfasst Funktionen wie die Weiterleitung von Abfragen an korrekte Tenant-Datenbanken und die gemeinsame Nutzung von Daten zwischen Tenants.
- Nile ist KI-nativ und bietet erstklassige Unterstützung für die Benutzerverwaltung im Kontext von Tenants, mit integrierter Authentifizierung und Berechtigungsverwaltung. Es bietet Ressourcen für Benutzer und fördert eine florierende Entwicklergemeinschaft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile ist eine serverlose Postgres-Datenbank, die auf moderne SaaS-Anwendungen (Software as a Service) zugeschnitten ist und Multi-Tenancy, Routing-Funktionen und Tenant-Virtualisierung für verbesserte Skalierbarkeit bietet.
- Nile legt den Schwerpunkt auf Portabilität und einfache Migration und bietet Schutz vor Anbieterabhängigkeit. Es ermöglicht eine sorgfältige Kontrolle über die Mieter und umfasst gemeinsame Tabellen für die Datenreplikation.
- Bislang ist Nile nur in Form von Dokumentationen und Beispielen verfügbar, wobei das Unternehmen in Zukunft möglicherweise eine Do-It-Yourself-Option (DIY) anbieten wird.

## [SpaceX Starship Super Heavy Projekt auf dem Startplatz Boca Chica](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Der Überblick deckt ein breites Spektrum an Themen rund um Elon Musk und SpaceX ab und berührt Debatten über die Sicherheit des Starts, die Auswirkungen auf die Umwelt, ehrgeizige Forderungen und die Starship-Rakete von SpaceX.
- Die Konvergenz von Weltraumteleskopen und Starlink-Satelliten wird ebenso diskutiert wie unterschiedliche Meinungen über Musks Managementstil und seine kontroverse Nutzung von Twitter.
- In ausführlichen Diskussionen und Debatten geht es um die Auswirkungen der Aktivitäten von SpaceX auf geschützte Feuchtgebiete, die Nachhaltigkeit und Notwendigkeit von Weltraummissionen und die mögliche Nutzung von Starship für militärische Zwecke.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Chrome-Erweiterung zur Erstellung einer API-Spezifikation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Chrome-Erweiterung%20zur%20Erstellung%20einer%20API-Spezifikation&subheading=Donnerstag%2C%2026.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
