---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [Der Wolkencomputer](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Oxide kündigt die allgemeine Verfügbarkeit des nach eigenen Angaben weltweit ersten kommerziellen Cloud-Computers an, verbunden mit einer 44-Millionen-Dollar-Finanzierung in Serie A.
- Die Vision des Unternehmens sieht einen käuflichen Cloud-Computer anstelle des derzeitigen Mietmodells vor und plädiert für ein Paradigma auf Rack-Ebene, bei dem Software und Hardware gemeinsam entwickelt werden.
- Der Cloud-Computer von Oxide zielt darauf ab, Latenz und Rauschen zu verringern, unnötige Verkabelung zu vermeiden und eine integrierte Open-Source-Lösung ohne separate Lizenzierung anzubieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer ist ein Unternehmen, das Server in Verbindung mit Open-Source-Software verkauft und sich als Brücke zwischen traditionellen Cloud-Anbietern und eigenständigen Serverunternehmen positioniert. Das Unternehmen plant, die nächste AMD-Chipserie in seinen Produkten zu verwenden.
- Trotz der Bedenken, die sich auf die Verwendung von Servern der vorherigen Generation und den Niedergang von Solaris beziehen, hat Oxide positive Reaktionen von AMD erhalten und seine Kompetenz auf dem Markt unter Beweis gestellt, was zu Diskussionen über eine mögliche Marktstörung geführt hat.
- In der Debatte wurden außerdem Fragen zu den Vorteilen von Open-Source-Firmware und zum Verhältnis von Eigentum und Miete von Hardware gestellt. Letztendlich versucht Oxide, eine integrierte Hardware-/Software-Umgebung als Alternative zu teuren Cloud-Diensten anzubieten.

## [Die negativen Auswirkungen des Mobile-First-Webdesigns auf den Desktop](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- Der Artikel befasst sich mit den Nachteilen des Mobile-First-Webdesigns in Bezug auf die Benutzerfreundlichkeit auf dem Desktop, insbesondere aufgrund der "Content Dispersion", bei der für Mobilgeräte optimierte Seiten auf größeren Bildschirmen schlecht dargestellt werden.
- Die Ergebnisse von Usability-Tests zeigen, dass die Streuung der Inhalte die kognitive Belastung, die Interaktionskosten und die Frustration der Nutzer erhöht.
- Der Bericht schlägt Richtlinien vor, um diese Probleme zu entschärfen, und unterstreicht die anhaltende Relevanz von Mobile-First-Design und minimalistischer Ästhetik inmitten des zunehmenden mobilen Internetverkehrs.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Aspekten des Webdesigns, unter anderem mit den Nachteilen des Mobile-First-Designs für Desktop-Nutzer und der Idee des "Hinternet", das auf ein besseres, integratives Online-Erlebnis abzielt.
- Er befasst sich mit den Vorlieben und Bedürfnissen der Benutzer, den Beschränkungen des Marktes und den Herausforderungen, denen Frontend-Ingenieure begegnen, und betont die schwierige Aufgabe der Frontend-Entwicklung.
- Moderne Kritikpunkte am Webdesign, wie z. B. verdeckte Optionen und Funktionen, werden angesprochen und die Bedeutung von benutzerorientiertem Design, Benutzerfreundlichkeit, Zugänglichkeit und Peer Reviews im Webdesign unterstrichen.

## [I2P: End-to-End verschlüsseltes und anonymes Internet](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- Das GitHub-Repository "PurpleI2P/i2pd" ist einer C++-Implementierung des Invisible Internet Protocol (I2P)-Clients gewidmet, der anonyme und sicher verschlüsselte Kommunikation ermöglicht.
- Das Repository enthält Code, Dokumentation und Ressourcen für die Entwicklung und Nutzung des i2pd-Clients.
- Das Projekt steht unter der BSD 3-Klausel-Lizenz und wird von einer Gemeinschaft von Mitwirkenden aktiv gepflegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Die Debatte konzentriert sich auf I2P, ein verschlüsseltes und anonymes Internetprojekt, das darauf abzielt, die Kontrolle der Anonymität der Nutzer durch eine einzige Instanz zu vermeiden. Trotzdem erfreut sich I2P keiner großen Beliebtheit und wird oft zugunsten des großzügiger finanzierten Tor-Projekts übersehen.
- Die Nutzer sind der Meinung, dass VPNs für eine bessere Konnektivität so lange unverzichtbar bleiben, bis die Internetanbieter mehr in Hardware und Peering investieren. Außerdem werden ein Wechsel von Peer-to-Peer zu einer zentralisierten Architektur und dessen mögliche Nachteile untersucht.
- Der Vergleich der Geschwindigkeit und des Nutzens von I2P beim Torrenting mit Alternativen wie Tor und VPNs wird hervorgehoben. Die Diskussion erwähnt auch die potenzielle Leistung und die plattformübergreifenden Fähigkeiten von Java im Zusammenhang mit anderen dezentralen Systemen wie Freenet, PerfectDark und Maidsafe.

## [Interaktive Einführung in Shader](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- Der Artikel beschreibt die Vorgehensweise des Autors bei der Untersuchung und Erstellung von Shadern und geht dabei auf die wesentlichen Prinzipien und Möglichkeiten ein, die sie bieten.
- Er erklärt Signed Distance Functions (SDFs) und enthält Kodierungsbeispiele für die Gestaltung und Einbeziehung der Interaktion.
- Der Autor empfiehlt, mit Shadern zu experimentieren, und bietet Hinweise für ein tiefergehendes Verständnis und weitere Forschung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- Der Autor bietet ein interaktives Tutorial zu Shadern an, das mit praktischen Beispielen verständlich gemacht wird und bei den Lesern großen Anklang findet.
- Der Autor empfiehlt auch andere Ressourcen und Künstler im Bereich der generativen Kunst und zeigt damit sein Engagement für ehrliches Blogging.
- Einige Leser weisen auf die Grenzen von Shadern für Nicht-3D-Grafiken hin und fügen der Diskussion um das Tutorial eine andere Perspektive hinzu.

## [Satellitenbilder aus dem Kalten Krieg enthüllen unbekannte römische Festungen](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Archäologen haben anhand von freigegebenen Spionagesatellitenbildern aus der Zeit des Kalten Krieges 396 bisher unbekannte römische Kastelle in Syrien und im Irak identifiziert.
- Man geht heute davon aus, dass diese Kastelle, die früher als Teil einer Verteidigungslinie angesehen wurden, den grenzüberschreitenden Handel und die Kommunikation förderten und damit die Vorstellung von starren und ausgrenzenden römischen Grenzen in Frage stellten.
- Die Forscher betonen den Wert von Satellitenbildern für die Dokumentation archäologischer Artefakte, bevor diese verschwinden, und freuen sich auf weitere Entdeckungen, wenn mehr Bilder zugänglich werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Satellitenbilder aus der Zeit des Kalten Krieges haben unbekannte römische Festungen enthüllt, von denen einige bereits zerstört waren und die einen wichtigen historischen Kontext und eine große Bedeutung haben.
- Die Diskussion beleuchtet die Verwendung historischer Satellitenbilder für die archäologische Forschung, die Schwierigkeiten bei der Bewahrung historischer Artefakte und das Potenzial der Nutzung künstlicher Intelligenz und des Data Mining.
- Darüber hinaus werden Themen wie Kameratechnik, das Römische Reich, die Instabilität des östlichen Mittelmeerraums und die Geschichte der Sklaverei behandelt.

## [Exklusive Laubhölzer können illegal geerntet werden](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- Eine Studie der Chalmers University of Technology zeigt, dass mehr als 75 % des begehrten Tropenholzes ipê, das für Terrassen verwendet wird, in Brasiliens wichtigstem Anbaugebiet unrechtmäßig geerntet worden sein könnte.
- Die Studie ergab, dass beunruhigende 16 % des auf dem Markt befindlichen Ipê ohne ordnungsgemäße Genehmigungen abgeholzt werden und die Menge des im Umlauf befindlichen Holzes die offiziellen Produktionsstatistiken übersteigt.
- Die Studie unterstreicht die entscheidende Rolle, die die Verbraucher bei der Sicherstellung einer nachhaltigen Holzbeschaffung spielen, indem sie die Herkunft des Holzes hinterfragen und vor dem Kauf nach Unterlagen fragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- Der Dialog befasst sich mit der Verwendung von Holz im Gegensatz zu alternativen Materialien im Bauwesen und bei Fußböden und bewertet die ökologischen Folgen des illegalen Holzeinschlags.
- Die Diskussionsteilnehmer befassen sich auch mit dem Potenzial der Blockchain-Technologie für die Rückverfolgung der Holzherkunft, mit der Problematik der unerlaubten Holzernte und der Abholzung sowie mit den Vor- und Nachteilen verschiedener Bodenbeläge.
- Zur Eindämmung der illegalen Holznachfrage wird die Durchsetzung von Vorschriften wie CITES (Übereinkommen über den internationalen Handel mit gefährdeten Arten freilebender Tiere und Pflanzen) vorgeschlagen, wobei Lösungen wie das Pflanzen von Bäumen und die Erstellung von Herkunftsnachweisen vorgeschlagen werden.

## [Das BIP der USA wuchs im dritten Quartal mit einer Jahresrate von 4,9 % und damit besser als erwartet](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- Die US-Wirtschaft verzeichnete im dritten Quartal eine unerwartet hohe Wachstumsrate von 4,9 %, was auf mehrere Faktoren zurückzuführen ist, darunter starke Verbraucherausgaben, höhere Lagerbestände, Exporte, Wohnungsbauinvestitionen und Staatsausgaben.
- Wirtschaftswissenschaftler sagen eine bevorstehende Verlangsamung des Wachstums in den kommenden Monaten voraus.
- Der robuste Konjunkturbericht könnte die US-Notenbank dazu veranlassen, die hohen Zinsen beizubehalten, auch wenn die Erwartung einer Zinserhöhung auf der bevorstehenden Zentralbanksitzung bei den Händlern gering ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- Die Diskussion umfasst ein breites Spektrum von Themen wie das BIP-Wachstum in den USA, die Vorteile des Lebens in den USA, den Vergleich der Gesundheitssysteme in den USA und Europa sowie die Einwanderungspolitik.
- Verschiedene Perspektiven auf die amerikanische Gesellschaft, die US-Wirtschaft und die Auswirkungen politischer Maßnahmen auf Einzelpersonen und Einwanderer stehen im Mittelpunkt des Gesprächs.
- Es werden auch Vergleiche zwischen den USA und anderen Industrienationen in Bezug auf deren soziale Sicherheitsnetze, Beschäftigungsmöglichkeiten und wirtschaftlichen Fortschritt angestellt.

## [Takkyu-bin: Gepäcktransport in Japan](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- Der Artikel enthält einen praktischen Reisetipp für Japanreisende und stellt "takkyu-bin" vor, einen Gepäcktransportdienst, der in Hotels und Geschäften angeboten wird.
- Der Takkyu-Bin-Service bietet zahlreiche Vorteile, wie z. B. die Erleichterung des Transports von schwerem Gepäck, und stellt sicher, dass Ihr Gepäck an Ihrem späteren Ziel ankommt.
- Neben der erwähnten Dienstleistung wird in dem Artikel auch kurz auf das in Kürze erscheinende Buch der Autorin hingewiesen und ihr Dank für die erhaltene Unterstützung ausgesprochen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- Der Autor erzählt von einer persönlichen Begebenheit bei der Inanspruchnahme eines Gepäcktransportdienstes in Japan, bekannt als "takkyu-bin".
- Die Hauptdiskussion in den Kommentaren dreht sich um die Vor- und Nachteile solcher Dienste, wobei die Bequemlichkeit und die Lieferzeiten angesprochen werden.
- Weitere Gesprächsthemen sind das Erlernen von Sprachen, Reisetipps und die Bedeutung von Reisepässen, insbesondere im Hinblick auf Japan und andere Länder.

## [Cities Skylines 2 läuft mit 20fps auf einer Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Paradox Interactive hat mit Cities Skylines 2 ein City-Builder-Spiel auf den Markt gebracht, das derzeit auf dem PC selbst mit High-End-Grafikkarten wie der NVIDIA GeForce RTX 4090 unterdurchschnittliche Ergebnisse erzielt.
- Obwohl das Spiel keine fortschrittlichen visuellen Effekte wie Ray Tracing oder Path Tracing verwendet, hat es mit Frameraten zu kämpfen, die bei 4K/Hoch-Einstellungen bei etwa 20 fps liegen.
- Während der Entwickler des Spiels, Colossal Order, an Leistungsoptimierungen arbeitet, bieten aktuelle Workarounds wie die Herabsetzung der Tiefenschärfe-Qualitätseinstellung nur geringe Verbesserungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- Die zentrale Diskussion dreht sich um Leistungs- und Optimierungsprobleme im Videospiel Cities Skylines 2, wobei die Nutzer ihre Frustration über niedrige Bildraten und schlechte Optimierung zum Ausdruck bringen.
- Die Benutzer diskutieren über Hardwarekapazitäten, Grafikeinstellungen und die Auswirkungen der Unity-Spiele-Engine auf die Leistung, wobei die Bedeutung der Simulationsgeschwindigkeit und die Erwartungen der Spieler angesprochen werden.
- Die Meinungen der Nutzer sind unterschiedlich: Einige verteidigen die Leistung des Spiels, andere kritisieren die Entwickler, weil sie von der Grafik des Spiels enttäuscht sind. Es werden auch Ideen für mögliche Verbesserungen oder Korrekturen diskutiert.

## [Verfahren zur Behandlung von Nierensteinen "hat das Potenzial, alles zu verändern"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- UW Medicine leistet Pionierarbeit bei einem revolutionären Verfahren zur Behandlung von Nierensteinen, der so genannten Stoßwellenlithotripsie, die eine Narkose überflüssig macht.
- Das Verfahren nutzt einen Ultraschallstab und Schallwellen, um Nierensteine zu zertrümmern und in weniger als 10 Minuten zu beseitigen. Innerhalb des nächsten Jahres könnte das Verfahren für Patienten in der Praxis verfügbar sein.
- Diese Innovation könnte sich als vorteilhaft für Astronauten erweisen, die zum Mars reisen und bei denen die Wahrscheinlichkeit, dass sie Nierensteine entwickeln, höher ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- Nierensteine, die durch die Bedingungen der Schwerelosigkeit und die Demineralisierung der Knochen noch verschlimmert werden, stellen ein erhebliches Risiko für Astronauten dar, insbesondere bei Marsmissionen.
- Die NASA erforscht Möglichkeiten, dieses Problem zu entschärfen, wobei eine Möglichkeit die künstliche Schwerkraft ist.
- Es werden auch verschiedene Behandlungsmethoden für Nierensteine untersucht, darunter eine neue Technologie namens Stoßwellenlithotripsie und eine neue Ultraschalltechnik. Persönliche Erfahrungen und Bedenken im Zusammenhang mit diesen Behandlungen werden in die Diskussion einbezogen.

## [Und jetzt noch ein Walross: Promptes Engineering in DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- Der Autor untersucht das Bilderzeugungsmodell von OpenAI, DALL-E 3, und bietet über ChatGPT Einblicke in seine Funktionsweise.
- Es werden auch Techniken erörtert, die beim Prompt-Engineering eingesetzt werden, um Konsistenz zu gewährleisten und Verzerrungen in den erstellten Bildern zu minimieren.
- Die geteilten Erfahrungen vermitteln ein tiefes Verständnis für die Anwendung von Prompt-Engineering in OpenAIs Bilderzeugungsmodell.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- Der Artikel spricht über die neuesten Funktionen von OpenAIs DALL-E 3, wie z.B. die Fähigkeit, konsistente Charaktere zu generieren und die verbesserte Kontrolle über Bilder mit Hilfe von Prompts von ChatGPT.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, und es wird Enttäuschung über die Ausgabebeschränkungen geäußert. DALL-E 3 ist für ChatGPT Pro-Abonnenten verfügbar.
- Zu den Diskussionsthemen in den Kommentaren gehören Themen wie das Eigentum am Output, die Qualität von GPT-3 und die Integration von DALL-E in ChatGPT sowie die Erfahrungen der Nutzer mit diesen Modellen.

## [Dagor Engine und Tools Quellcode von Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- Der Text behandelt die Dagor-Engine, eine Open-Source-Spielengine, die von Gaijin Entertainment entwickelt wurde. Sie wird in einem Repository gehostet, wobei das letzte Update aus dem dagor4-Repository vom 22. Oktober 3033 stammt.
- Das Repository enthält verschiedene Dateien und Tools für die Verwaltung der Engine. Die primär verwendeten Programmiersprachen sind C++ und C.
- Auf GitHub hat die Engine mit 205 Sternen, 18 Forks und zwei Veröffentlichungen beträchtliche Anerkennung gefunden, was ihre wachsende Beliebtheit unter den Entwicklern belegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Gaijin Games hat den Quellcode der Dagor-Engine, die im Spiel War Thunder verwendet wird, offengelegt, so dass andere russische Unternehmen möglicherweise auf dem Code aufbauen können, ohne Lizenzvereinbarungen zu benötigen.
- Diese Entscheidung könnte auch eine Strategie sein, um die Abhängigkeit von westlichen Spiel-Engines zu verringern und die staatliche Finanzierung zu sichern.
- Dieser Schritt löste eine Debatte über die Vor- und Nachteile des Open-Source-Codes sowie Spekulationen über das Erfordernis einer ITAR-Lizenz aus, die aufgrund des Durchsickerns geheimer Informationen aus den Spielforen erforderlich war.

## [EU-Parlament einigt sich auf Abschaffung der Chat-Kontrolle und Gewährleistung sicherer Verschlüsselung](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Das Europäische Parlament hat eine historische Einigung über einen Vorschlag zur Bekämpfung des sexuellen Missbrauchs von Kindern erzielt, der die wahllose Chat-Kontrolle durch eine gezielte Überwachung verdächtiger Personen und Gruppen ersetzt.
- In dem Vorschlag wird die Verwendung sicherer Verschlüsselung beibehalten, um die Jugend wirksamer zu schützen und die digitale Privatsphäre und die Sicherheit der Kommunikation zu gewährleisten.
- Der Ausschuss für bürgerliche Freiheiten wird diese Vereinbarung bestätigen, woraufhin sie auf breiterer Ebene angenommen und ausgehandelt wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- Das EU-Parlament hat zugestimmt, die unkontrollierte Chat-Kontrolle abzuschaffen und eine sichere Verschlüsselung zu gewährleisten, die eine gezielte Überwachung in Fällen von sexuellem Kindesmissbrauch erlaubt, aber Ende-zu-Ende-verschlüsselte Messenger ausnimmt.
- Dieser Vorschlag zielt darauf ab, die Rechtsvorschriften zu vereinheitlichen und junge Menschen zu schützen, doch bestehen weiterhin Bedenken hinsichtlich Lobbyismus und möglicher Umgehungen.
- Obwohl diese Einigung einen Schritt gegen einen Gesetzesentwurf darstellt, der darauf abzielt, die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung zu verbieten, muss sie noch vom Ausschuss für bürgerliche Freiheiten des Europäischen Parlaments bestätigt werden und bedarf weiterer Schritte, bevor sie in Kraft treten kann.

## [Vogel mit GPS fliegt in Taifun](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- Ein männlicher Seevogel überlebte einen ungewöhnlichen 700-Meilen-Flug über einem Taifun, bei dem er eine Höhe von 15.420 Fuß und eine Geschwindigkeit von 106 mph erreichte, was sich deutlich von seinen üblichen Flugmustern unterscheidet.
- Die Reise des Vogels und 13 weiterer Seevögel wurde mit Hilfe von GPS-Biologgern verfolgt, die von Wissenschaftlern angebracht wurden, um die möglichen Auswirkungen des Klimawandels und extremer Wetterbedingungen auf die Seevogelpopulationen aufzuzeigen.
- Um zu verstehen, wie sich die pelagischen Vögel an diese Klimaveränderungen anpassen, sind weitere Forschungsarbeiten erforderlich. Die Ergebnisse dieser Studie wurden in der Zeitschrift Ecology veröffentlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- Ein mit GPS ausgerüsteter Vogel kehrte nach einem Taifun erfolgreich zu seinem Brutplatz zurück. Dies zeigt die Navigationsfähigkeiten von Vögeln und das Potenzial der GPS-Technologie für die Tierforschung.
- Das Gespräch befasst sich mit Themen wie der Navigation von Vögeln durch Magnetfelder, der Physiologie von Vögeln, Wolkenformationen, dem Verhalten bei Stürmen und den Auswirkungen auf zukünftige Transporttechniken, die vom Vogelflug inspiriert sind.
- Weitere Themen sind die Nutzung von Wirbelstürmen für die Müllentsorgung, die Überlebensraten von Vögeln bei Taifunen, die Auswirkungen des Klimawandels auf die Seevogelpopulationen und der Streit darüber, ob der Klimawandel Hurrikane direkt verursacht oder lediglich ihre Häufigkeit und Schwere verstärkt.

## [Der Versuch, zu verstehen, warum Otis auf dem Weg nach Acapulco explodierte](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- Der Hurrikan Otis in Mexiko erfuhr eine unerwartete schnelle Intensivierung, die auf Scherwinde und warme Meeresoberflächentemperaturen zurückgeführt wird und zeigt, wie schwierig es ist, das Verhalten von Hurrikanen genau vorherzusagen.
- Der Hurrikan Tammy hat sich in einen außertropischen Sturm verwandelt, der zu Überschwemmungen in den südlichen Ebenen und anhaltenden Schneefällen im Norden der USA führen wird.
- Es gibt immer wieder Spekulationen über einen Zusammenhang zwischen den jüngsten Sonnenfinsternissen und der Schwere von Wetterereignissen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- Der Artikel kritisiert die Grenzen der aktuellen Wettervorhersagemodelle und betont die Notwendigkeit einer verbesserten Datenassimilation, um Klimaereignisse genau vorherzusagen.
- Besonders hervorgehoben wird das Versagen der Modelle bei der korrekten Vorhersage der Stärke des Hurrikans Otis, was beispielhaft für die Herausforderungen ist, die der Klimawandel bei der genauen Vorhersage von Wetterphänomenen stellt.
- In dem Artikel werden auch Bedenken hinsichtlich des digitalen Informationszugangs und der Behinderung einer wirksamen Bekämpfung des Klimawandels durch die Industrie für fossile Brennstoffe angesprochen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Der Wolkencomputer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Der%20Wolkencomputer&subheading=Freitag%2C%2027.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
