---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## [Nicht von der Qualität der Fakultät": Wie Penn Katalin Karikó schlecht behandelte](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Acht Personen, die mit der Nobelpreisträgerin Katalin Karikó zusammengearbeitet haben, werfen der Universität von Pennsylvania vor, sie konsequent falsch zu behandeln und ihre bahnbrechenden Studien zur mRNA-Technologie zu ignorieren.
- Trotz Karikós wesentlicher Beiträge zur Wissenschaft, einschließlich ihrer Rolle bei der Entwicklung von COVID-19-Impfstoffen, sah sie sich mit Skepsis, Finanzierungshindernissen und der Verweigerung der Anerkennung durch die Verwaltung der Penn University konfrontiert, was zu ihrem Wechsel zu BioNTech in Deutschland führte.
- Die Erfahrungen von Karikó unterstreichen die Notwendigkeit von Reformen bei der Verteilung der akademischen Mittel und der Anerkennung talentierter Wissenschaftler.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- Der Artikel befasst sich mit verschiedenen Problemen, die in der akademischen Welt allgegenwärtig sind, wie z. B. die Fehleinschätzung eines wichtigen Wissenschaftlers bei der Entwicklung des Impfstoffs COVID-19, problematische Zuschussfinanzierung, Gemeinkosten und bürokratische Einstellungen.
- Er erörtert den Einfluss der Universitätsverwaltung, die finanziellen Belastungen für Doktoranden, die Manipulation von Fördermitteln durch die Universitäten und die Mängel der akademischen Metriken und veranschaulicht den Stress, der mit der Sicherung der Finanzierung verbunden ist.
- Außerdem werden Diskrepanzen zwischen Lehrkräften und Mitarbeitern, finanzielle Missstände, Bedenken hinsichtlich der akademischen Qualität, verpasste Chancen und ein Fall einer schlecht durchgeführten medizinischen Studie durch ein Pharmaunternehmen angesprochen.

## [Der langsame Tod der Authentizität in einer Wirtschaft der Aufmerksamkeit](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Der Autor kritisiert Twitters Wandel hin zur Förderung von Inhalten, die speziell auf das Engagement ausgerichtet sind, anstatt eine authentische Kommunikation zu fördern.
- Sie weisen darauf hin, dass das Streben nach Wachstum und Popularität auf Twitter oft zu unauthentischen Interaktionen und Inhalten führt.
- Es wird auf die Professionalisierung von Twitter und die Abwanderung einiger Nutzer zu anderen Plattformen hingewiesen, wobei der Autor zum Ausdruck bringt, dass er Twitter verlassen würde, wenn es nicht für seine Karriere und sein Geschäft von Nutzen wäre.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- Die Diskussion dreht sich um die abnehmende Authentizität auf Social-Media-Plattformen, insbesondere Twitter, und die nachteiligen Auswirkungen auf das Engagement der Nutzer und sinnvolle Unterhaltungen.
- Die Teilnehmer sind besorgt über Clickbait, algorithmusgesteuerte Inhalte, Influencer, Monetarisierungspraktiken, die Verbreitung von Fehlinformationen und den Mangel an Regulierung, die alle die Sichtbarkeit echter Inhalte behindern.
- Das Gespräch plädiert für die Wiederherstellung von Authentizität und zielgerichteten Interaktionen in den sozialen Medien, die Erkundung von Alternativen wie privaten Gruppen oder anderen Plattformen und die Hinterfragung der Herausforderungen bei der Definition und Aufrechterhaltung von Authentizität in verschiedenen sozialen Kontexten aufgrund des Einflusses der Technologie.

## [Feststellung, dass Bleiemissionen aus Flugzeugtriebwerken zur Luftverschmutzung beitragen](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- Der Zugang zu FederalRegister.gov und eCFR.gov ist durch aggressives automatisches Scraping eingeschränkt, so dass nur menschliche Nutzer Zugang erhalten, indem sie ein CAPTCHA ausfüllen und den Zugang für ihre IP-Adresse beantragen.
- Dieser Zugang ist drei Monate lang gültig und kann bei Bedarf verlängert werden.
- Um Zugang zu einem größeren IP-Bereich zu erhalten, sollten die Nutzer zunächst den Zugang für ihre aktuelle IP beantragen und dann die Schaltfläche "Site Feedback" für die Anfrage verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Die Zusammenfassung konzentriert sich auf die zunehmenden Bedenken und die Diskussion über die Verwendung von verbleitem Treibstoff (Avgas) in der Luftfahrt und hebt die damit verbundenen Umwelt- und Gesundheitsrisiken hervor.
- Sie ist sich der Herausforderungen bewusst, die mit der Umstellung auf bleifreien Kraftstoff verbunden sind, wie z. B. der langsame Regulierungsprozess und die begrenzte Verfügbarkeit von Alternativen.
- Die Debatten über die Auswirkungen der Vorschriften, die Prioritäten der FAA und die Besorgnis über die gestiegenen Kosten und den begrenzten Zugang zu bleifreiem Kraftstoff sind noch nicht abgeschlossen.

## [Lehren aus zwanzig Jahren Site Reliability Engineering](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- In dem Artikel werden elf wichtige Lehren dargelegt, die Google aus zwei Jahrzehnten Site Reliability Engineering (SRE) gezogen hat und die sich aus Vorfällen und Ausfällen bei Plattformen wie YouTube und Google Calendar ergeben haben.
- Zu den bemerkenswerten Erkenntnissen gehören die Notwendigkeit, die Maßnahmen zur Schadensbegrenzung je nach Schwere des Ausfalls zu skalieren, die Implementierung von Canary-Tests und eines "Big Red Button" für Krisen, die Bedeutung von Integrationstests und die Notwendigkeit von Backup-Kommunikationskanälen.
- Weitere wichtige Lektionen sind die Einrichtung von Modi mit verminderter Leistung, die Automatisierung von Abhilfemaßnahmen, die Minimierung der Zeit zwischen den Rollouts und die Beseitigung einzelner Fehlerquellen, um die Katastrophenresistenz und die Wiederherstellung zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- In diesem Hacker News-Thread wird die vielseitige Rolle des Site Reliability Engineering (SRE) und der Softwareentwicklung diskutiert.
- Zu den Themen gehören die Bedeutung von Backup-Kommunikationskanälen, engagierte SRE-Teams, Präventionsstrategien für Ausfälle und Bugs sowie das Testen von Wiederherstellungsmechanismen vor Notfällen.
- Die Diskussionsteilnehmer tauschen ihre Erfahrungen und Meinungen aus und beleuchten die sich entwickelnden SRE-Rollen in der Technologiebranche.

## [Shadow: Neue Browser-Engine, die fast vollständig auf JavaScript basiert](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- Eine neue Browser-Engine mit dem Namen goose.icu, die in erster Linie für Bildungs- und Unterhaltungszwecke in JavaScript entwickelt wurde, ist jetzt verfügbar, aber möglicherweise nicht mit den meisten Websites kompatibel.
- Der Entwickler unterstützt das Open-Source-Lernen, indem er den Quellcode von goose.icu zur Verfügung stellt und andere dazu einlädt, faszinierende Aspekte des Designs zu erforschen, daraus zu lernen und zu entdecken.
- Das Projekt stellt die herkömmliche Auffassung in Frage, dass die Entwicklung einer neuen Browser-Engine eine enorme, wenn nicht gar unmögliche Aufgabe ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Die Diskussion deckt mehrere Themen ab, darunter Browser-Engines, Werbeblockierung, Werbeethik, WebAssembly und Einschränkungen von Browsern.
- Es gibt eine Debatte über die mögliche Abschaffung hochwertiger kostenloser Dienste und die Auswirkungen der Werbung auf den Einzelnen.
- Er beleuchtet die Benutzererfahrung mit qutebrowser, wobei der Schwerpunkt auf der minimalen grafischen Benutzeroberfläche (GUI) und dem tastaturzentrierten Design liegt, und untersucht die Risiken und Vorteile von WebAssembly.

## [Automatische Betrugserkennung macht mir das Leben zur Hölle](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Die Person ist aufgrund medizinischer Bedürfnisse ihrer Familie vorübergehend nach Indien gezogen und nutzt Online-Dienste, um Kosten zu sparen, sieht sich jedoch aufgrund von Betrugsbekämpfungsmaßnahmen und Kontobeschränkungen mit Schwierigkeiten konfrontiert.
- Sie sind frustriert über die Komplexität von Aufgaben, die eigentlich einfach sein sollten, wie z. B. das Herunterladen von regionsspezifischen Apps, und sind enttäuscht über die gleichgültige Haltung der Unternehmen.
- Die Person hat den Eindruck, dass die Produktgestaltung in erster Linie darauf ausgerichtet ist, den Interessengruppen und Regierungen zu nützen, was zu Frustration und Unzufriedenheit bei den Benutzern führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Einzelpersonen haben Schwierigkeiten mit Online-Diensten und internationalen Finanztransaktionen, z. B. unzuverlässige Betrugserkennungssysteme und eingeschränkte Sicherheitsmaßnahmen.
- Außerdem gibt es Probleme mit Zugangsbeschränkungen, Diskriminierung bei der Einstellung, internationalen Transaktionen sowie kulturellen und rechtlichen Barrieren, die eine Verbesserung der Zahlungssysteme, der Sicherheit und der Vorschriften erfordern.
- Die Teilnehmer tauschen persönliche Erfahrungen aus und schlagen Alternativen und Umgehungsmöglichkeiten vor, um diese Herausforderungen zu minimieren.

## [Warum Sie wahrscheinlich SQLite verwenden sollten](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- In dem Artikel wird die Eignung von SQLite als Datenbank für Webanwendungen erörtert, wobei Merkmale wie Null-Latenz, eingebettete Bereitstellung, Replikation mehrerer Instanzen, Skalierbarkeit und ein vereinfachter Entwicklungs- und Testprozess hervorgehoben werden.
- Trotz seiner Einschränkungen wie der fehlenden Unterstützung für Abonnements, externe Client-Verbindungen, spezielle Plugins wie TimescaleDB und Enums wird SQLite oft bevorzugt.
- Zusammenfassend lässt sich sagen, dass SQLite aufgrund seiner Leistung, Benutzerfreundlichkeit und Kosteneffizienz für viele Webentwickler eine gute Wahl darstellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Das Hauptthema der Diskussion dreht sich um die Verwendung von SQLite für die App-Entwicklung, seine Stärken und Unzulänglichkeiten im Vergleich zu anderen Datenbanklösungen wie PostgreSQL.
- Die Teilnehmer tauschen ihre Erfahrungen und Meinungen zu SQLite aus und berücksichtigen dabei Faktoren wie Skalierbarkeit, Benutzerfreundlichkeit, betriebliche Einschränkungen und den Bedarf an Web-Skalierbarkeit.
- Die Eignung von SQLite wird unter den Teilnehmern diskutiert, wobei einige alternative Datenbanken vorschlagen und andere SQLite für bestimmte Anwendungsfälle für geeignet halten. Der Konsens zeigt, dass die Wahl weitgehend von den Projektanforderungen und -beschränkungen abhängt.

## [Ein Drittel der Schokoladenprodukte enthält viele Schwermetalle](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Consumer Reports hat verschiedene Schokoladen und schokoladehaltige Produkte getestet und festgestellt, dass 16 davon die Sicherheitsgrenzwerte für Schwermetalle wie Blei und Kadmium überschritten.
- Zartbitterschokoladenriegel, heiße Schokoladenmischungen und bestimmte Brownie-/Kuchenmischungen wurden als Produkte identifiziert, die im Vergleich zu Milchschokoladenriegeln in der Regel höhere Werte dieser Schwermetalle aufwiesen.
- Der Bericht rät den Verbrauchern, den Verzehr solcher Produkte einzuschränken und solche mit geringerer Kontamination zu wählen, und den Herstellern, ihre Produkte aus Gebieten mit geringerer Kontamination zu beziehen, und empfiehlt außerdem regelmäßige Tests und die Zurückweisung kontaminierter Partien.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Eine kürzlich durchgeführte Studie hat ergeben, dass ein Drittel der Schokoladenprodukte einen hohen Gehalt an Schwermetallen wie Blei und Kadmium aufweisen, die auf die Böden zurückgeführt werden, in denen die Kakaobohnen angebaut werden.
- Große Schokoladenunternehmen testen in der Regel auf Schwermetalle, während kleinere Unternehmen die Bohnen von Händlern mit höherer Qualität beziehen; insbesondere Kalifornien hat strengere Richtlinien für akzeptable Schwermetallwerte in Lebensmitteln.
- Es gibt eine anhaltende Debatte über die gesundheitlichen Risiken des Verzehrs dieser Metalle in Schokoladenprodukten und darüber, ob Vorsichtsmaßnahmen getroffen werden sollten, um diese Risiken zu minimieren.

## [ScratchDB - Open-Source-Schneeflocken auf ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- Der Illustrator hat ein vollständig verwaltetes Data Warehouse, ScratchDB, auf der Grundlage von Clickhouse entwickelt, um den Prozess der Pflege einer OLAP-Datenbank (Online Analytical Processing) in der Produktion zu rationalisieren und die Erfahrung der Entwickler zu verbessern.
- ScratchDB generiert selbstständig Tabellen und Spalten auf der Basis von JSON-Strukturen, verwaltet Daten-Streaming und Bulk Loading und kümmert sich automatisch um Shards und Replikate. Es kann auf regulären Servern betrieben werden und hat bereits große Datenmengen verarbeitet.
- ScratchDB ist Open-Source, aber es gibt auch eine kostenpflichtige, gehostete Version. Der Entwickler ist derzeit auf der Suche nach Feedback zu analytischen Datenbanken und Möglichkeiten zur Verbesserung der Entwicklererfahrung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, ein Open-Source-Data-Warehouse, verbessert die Erfahrung von Entwicklern erheblich, indem es mehrere Aufgaben automatisiert, 4.000 Anfragen pro Sekunde verarbeitet und 2 TB Daten mit bemerkenswert niedrigen Serverkosten verwaltet.
- Der Autor hebt ScratchDB von anderen Projekten ab, indem er die Bedeutung von Open-Source-Software und die praktische Auswahl der Infrastruktur, wie z.B. Hetzner, für die Kosteneffizienz hervorhebt.
- Das Ziel des Autors ist es, die Interaktion von Entwicklern mit kolumnaren Daten zu vereinfachen und ermutigt zu Feedback für die kontinuierliche Verbesserung des Projekts.

## [Bilder in einer Sekunde auf Ihrem Mac mit einem latenten Konsistenzmodell erzeugen](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- Der Artikel enthält eine Anleitung zur Verwendung eines latenten Konsistenzmodells (LCM) - basierend auf stabiler Diffusion - zur schnellen Bilderzeugung auf einem Mac in 4 bis 8 Schritten.
- Es bietet detaillierte Anweisungen für die Einrichtung von Python, das Klonen des LCM-Skripts von Github und die Installation der erforderlichen Abhängigkeiten für die erfolgreiche Ausführung des Skripts.
- Er schließt mit Ratschlägen zur Fehlerbehebung und zur weiteren Erforschung und empfiehlt den Lesern, auf Discord Hilfe zu suchen und das Github-Repository nach weiteren Informationen zu durchsuchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Das Modell der latenten Konsistenz ermöglicht Mac-Benutzern die schnelle Erstellung von Bildern, obwohl die anfänglichen Startzeiten und das Laden von Daten von der Festplatte die Leistung beeinträchtigen können.
- Es wurden Vorschläge zur Optimierung dieses Modells speziell für Mac-Laptops gemacht, aber es wurden auch Bedenken hinsichtlich der Bildqualität geäußert.
- Weitere Diskussionspunkte sind die Entfernung einer Sicherheitsprüfung für die lokale Nutzung, der Vergleich der Leistung von Apples Macs der M-Serie mit Geräten der Konkurrenz und Überlegungen zum Stromverbrauch, zur Kühlung und zur Softwareverfügbarkeit auf Windows- und Linux-Plattformen.

## [Großer Ballonreflektor: ein potenziell bahnbrechendes Antennendesign](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- Die NASA hat ein neuartiges Antennendesign, den Large Balloon Reflector (LBR), eingeführt, bei dem eine aufblasbare Vorrichtung zum Einsatz kommt, die große Sammelöffnungen ermöglicht.
- Der LBR, der durch das NASA-Programm Innovative Advanced Concepts (NIAC) unterstützt wird, zeichnet sich durch sein geringes Gewicht und seine kompakte Faltbarkeit aus, die einen leichteren Einsatz im Weltraum ermöglicht.
- Der LBR wurde bereits auf einem Stratosphärenballon getestet und wird demnächst auf einem CubeSat in einer niedrigen Erdumlaufbahn erprobt, was auf eine mögliche Nutzung für Mond- und Deep-Space-Missionen hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- Die NASA hat ein Large Balloon Reflector Antennendesign entwickelt, das das Potenzial hat, Weltraumteleskope und Satellitenkommunikation zu verändern, obwohl es einige Herausforderungen mit sich bringt.
- Es werden aufblasbare Antennen mit kugelförmigen Reflektoren entwickelt, die ein breiteres Sichtfeld, ein geringes Gewicht und eine einfache Aufstellung bieten und sowohl im Weltraum als auch auf der Erde eingesetzt werden können.
- Das NIAC-Programm der NASA investiert in die Erforschung einer aufblasbaren Kugelantenne für die Kommunikation zwischen Fahrzeugen, wobei der Schwerpunkt auf der Widerstandsfähigkeit gegen Trümmerteile liegt.

## [Microsoft stellt E-Mails, die newclimate.org erwähnen, nicht zu](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Ein Microsoft-Fehler oder ein möglicher Angriff von außen hat die E-Mail-Kommunikation innerhalb der Klimawandel-Gemeinschaft beeinträchtigt, insbesondere bei E-Mails, die die NewClimate-URL enthalten.
- Während das Problem der E-Mail-Blockierung teilweise behoben wurde, werden PDF-Anhänge mit der NewClimate-URL immer noch blockiert, und die Wiederherstellung verlorener E-Mails bleibt ungewiss. Dies hat Auswirkungen auf verschiedene staatliche und nichtstaatliche Klimaorganisationen.
- Microsoft-Ingenieure arbeiten aktiv an dem Problem, aber die zugrunde liegende Ursache ist unklar, und die in den vergangenen Wochen verlorenen E-Mails sind möglicherweise nicht wiederherstellbar. Diese Situation könnte sich möglicherweise auf die Vorbereitungen für die COP28 auswirken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Microsofts E-Mail-Dienst Outlook 365 blockiert E-Mails, die auf die Website newclimate.org verweisen, was zu Störungen bei Klimaschutzorganisationen führt und unter anderem die Verbreitung wichtiger Berichte behindert.
- Die Website steht zwar nicht offiziell auf der schwarzen Liste von Microsoft, aber das Unternehmen erlaubt es einzelnen Organisationen, sie für ihre Zwecke freizugeben, was Fragen über autonome Zensurkontrollen aufwirft.
- Obwohl der Vorfall die Vermutung nahelegt, dass es sich um gezielte Angriffe oder eine kompromittierte Infrastruktur handelt, hat er die Besorgnis über den potenziellen Einfluss großer Technologieunternehmen auf die Informationsverbreitung geweckt und die Nutzer dazu veranlasst, sich zu fragen, inwieweit diese Firmen Informationen kontrollieren oder unterdrücken können.

## [Google zahlte 2021 26,3 Milliarden Dollar, um die Standardsuchmaschine zu sein](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- Während des Kartellverfahrens USA gegen Google wurde bekannt, dass Google im Jahr 2021 26,3 Milliarden Dollar ausgab, um die Standardsuchmaschine auf zahlreichen Browsern, Telefonen und Plattformen zu werden.
- Diese Ausgaben machen etwa 16 % der Sucheinnahmen von Google und 29 % seines Gewinns aus, wobei ein erheblicher Teil an Apple für den Standardstatus in Safari gezahlt wird.
- Im Mittelpunkt des Verfahrens stehen der Einfluss von Zahlungsausfällen und die Frage, ob derartig hohe Ausgaben zur Aufrechterhaltung des Ausfallstatus den Wettbewerb behindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Google hat im Jahr 2021 26,3 Milliarden Dollar bereitgestellt, um seine Position als Standardsuchmaschine zu halten, was seine Dominanz auf dem Browsermarkt und seinen Einfluss auf mobile Plattformen unterstreicht.
- Die Nutzer äußerten sich über Schwierigkeiten beim Wechsel von Firefox zu Chrome und bei der Anpassung der Standardeinstellungen sowie über die möglichen Vor- und Nachteile der Verwendung von Kagi, einer alternativen Suchmaschine.
- Es wurden Bedenken hinsichtlich der wettbewerbswidrigen Natur von Zahlungen für Standardplatzierungen und deren Auswirkungen auf die Verbraucher geäußert, die vor allem durch die Zahlungen von Google an Apple für die Verwendung als Standardsuchmaschine in Safari ausgelöst wurden.

## [18-Jähriger hat einen Computermonitor gebaut, der die Augen nicht belastet](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Der Text enthält Code für Website-Animationen und JavaScript-Funktionen, speziell für "fastcompany.com".
- Sie enthält auch JavaScript-Objekte mit Parametern, die sich auf das Blockieren von Werbung und die Nutzung der Website beziehen.
- Da es sich um technischen Code handelt, bietet er Einblicke in die Entwicklung und Implementierung von Website-Funktionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Der Diskurs dreht sich um die Belastung der Augen durch herkömmliche Monitore und die Erkundung möglicher Abhilfemaßnahmen.
- Zu den Vorschlägen gehören die Anpassung der Bildschirmhelligkeit an das Umgebungslicht - wie es bei mobilen Bildschirmen üblich ist - und die Verwendung von reflektierenden LCD-Displays anstelle von Standard-LCDs.
- Andere Faktoren, die zur Überanstrengung der Augen beitragen, wie z. B. die Farbbalance, die Gestaltung der Hintergrundbeleuchtung und persönliche Empfindlichkeiten, bedürfen weiterer Untersuchungen und Experimente. Weitere Faktoren, die diskutiert wurden, waren Bildschirmpräferenzen, Ergonomie und der Einfluss der elterlichen Unterstützung auf junge Innovatoren.

## [Fehler in den Benutzerprofilen von Android 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- Es gibt einen Speicherfehler in der Funktion "Mehrere Profile" von Android 14, der zu Datenverlusten führt und den Zugriff auf den Gerätespeicher einschränkt, was Auswirkungen hat, die an Ransomware erinnern.
- Ursprünglich wurde der Fehler auf dem Pixel 6 gemeldet, aber er scheint breitere Auswirkungen zu haben und eine Reihe von Geräten zu betreffen.
- Die Kritik richtete sich gegen das Schweigen und die Untätigkeit von Google, da das Unternehmen den Fehler noch nicht bestätigt oder zur Untersuchung zugewiesen hat, obwohl es über 350 Antworten auf seinem Issue Tracker gab.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Ein Fehler in Android 14 führt zum Verlust von Benutzerprofilen und zum Absturz des Telefons. Abhilfemaßnahmen führen derzeit zu weiterem Datenverlust und machen einen Werksreset erforderlich.
- Die Existenz des Fehlers unterstreicht die Notwendigkeit einer effektiven Datensicherung und sorgt für Unzufriedenheit unter den Nutzern hinsichtlich der Backup-Optionen von Android und der Reaktion von Google auf das Problem.
- Die Nutzer diskutieren über die Kontrolle und Anpassung von Android-Geräten, einschließlich potenzieller Risiken des Datenverlusts, wobei GrapheneOS als potenzielle Lösung vorgeschlagen wird; es werden Vergleiche mit Ransomware gezogen, was auf ernsthafte Bedenken hinweist.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nicht von der Qualität der Fakultät': Wie Penn Katalin Karikó schlecht behandelte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nicht%20von%20der%20Qualit%C3%A4t%20der%20Fakult%C3%A4t%22%3A%20Wie%20Penn%20Katalin%20Karik%C3%B3%20schlecht%20behandelte&subheading=Samstag%2C%2028.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
