---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - Open-Source-Alternative zu DocuSign](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign ist eine Open-Source-Alternative zu kommerziellen Plattformen für die elektronische Unterzeichnung von Dokumenten wie DocuSign, PandaDoc und SignNow.
- Zu den von OpenSign angebotenen Funktionen gehören das sichere Signieren von Dokumenten, eine benutzerfreundliche Oberfläche, Unterstützung für mehrere Plattformen, Möglichkeiten zur Zusammenarbeit, Prüfpfade, Abschlusszertifikate und API-Integration.
- OpenSign wurde von OpenSignLabs entwickelt und ist unter der AGPL-Lizenz lizenziert. OpenSign ist offen für Beiträge der Community und hat Unterstützung und Feedback von Benutzern und Mitwirkenden erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- OpenSign Labs hat OpenSign vorgestellt, eine Open-Source-Alternative zu DocuSign, und damit eine Debatte über die Rechtmäßigkeit digitaler Signaturen und die Tiefe von OpenSigns Rechtsforschung ausgelöst.
- Der Vortrag befasst sich auch mit der Notwendigkeit einheitlicher Anforderungen für digitale Signaturen in verschiedenen Regionen, wobei der IT Act 2000 in Indien und eIDAS in Europa genannt werden.
- Daneben wurden Diskussionen über die Sicherheit und Zuverlässigkeit von OpenSign, die Vor- und Nachteile von Open-Source-Software und die Rolle von Vertrauen und langfristiger Machbarkeit in Geschäftsprodukten, die signierte Dokumente verwalten, beleuchtet.

## [FCC will den Amateurfunk stärken](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- Die Federal Communications Commission (FCC) beabsichtigt, die Amateurfunkbänder zu modernisieren, indem sie die Begrenzung der Baudrate (Datenübertragungsgeschwindigkeit) durch eine Bandbreitenbegrenzung ersetzt, um Innovationen zu fördern und die Kommunikation in Notfällen zu verbessern.
- Die American Radio Relay League (ARRL), eine Vereinigung von Funkamateuren, unterstützt diese Initiative.
- Die FCC erwägt, die Baudratenbeschränkungen auch in anderen Frequenzbändern aufzuheben und ist offen für Rückmeldungen zur Festlegung einer geeigneten Bandbreitengrenze. Es wird erwartet, dass diese Aktualisierungen den Funkamateuren erheblich zugute kommen und die Datenkommunikation stärken werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- Die Federal Communications Commission (FCC) überarbeitet auf Antrag der American Radio Relay League (ARRL) die Amateurfunkvorschriften, was zu verstärkten Experimenten und neuen Modulationstechniken führen kann.
- Zu den wichtigen Themen, die von der FCC geprüft werden, gehören der Morsecode, die Begrenzung der Baudrate, die Verschlüsselung, die potenziellen Vorteile der Verschlüsselung im Amateurfunk sowie erweiterte Frequenzen und Datenübertragungsraten für Betreiber.
- Während die Verbesserungen in der Gemeinde für Begeisterung sorgen, wurden auch Bedenken hinsichtlich möglicher Interferenzen und Einschränkungen für nichtkommerzielle und experimentelle Funkaktivitäten geäußert.

## [MagicaVoxel - Ein freier Voxel-Editor und interaktiver Pfadverfolgungs-Renderer](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel ist ein kostenloser Voxel-Art-Editor und -Renderer mit zahlreichen Funktionen und Verknüpfungen für die Erstellung von 3D-Modellen und Animationen. Es kann jedoch nicht kommerziell verkauft oder mit anderer Software gebündelt werden.
- Die jüngsten Updates haben die Erstellung von Animationen, das Rendering, die Bearbeitung von Transformationen, das Materialsystem und die Pinseloptionen optimiert. Die neueste Version brachte Verbesserungen wie neue Auswahlmodi, anpassbare Pinseloptionen und eine verbesserte Rendering-Qualität mit sich.
- Das Tool enthält zusätzliche einzigartige Funktionen wie Kamerasteuerung, Pattern Packs, Sprachübersetzung und unterstützt den Export von Voxelmodellen in verschiedenen Formaten mit Funktionen wie Nebelstreuung und Voxelshadern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel ist ein beliebter, kostenloser Voxel-Art-Editor und Path-Tracing-Renderer, der häufig zur Erstellung von Voxel-Modellen und -Landschaften verwendet wird, z. B. in dem Open-Source-Voxel-MMORPG Veloren.
- Obwohl es nicht quelloffen ist, hat es aufgrund seiner Einfachheit, seiner angenehmen Benutzerfreundlichkeit und seiner Kompatibilität mit dem 3D-Druck eine große Anhängerschaft. Es hat sogar die Entwicklung ähnlicher Tools angeregt.
- Einige Benutzer haben den Wunsch geäußert, in Zukunft auch Linux und Apple Silicon zu unterstützen, was darauf hindeutet, dass die Software potenzielle Wachstums- und Erweiterungsbereiche aufweist.

## [Meine Bibliotheksausweise auf mein Telefon bekommen - auf die harte Tour](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- Der Autor schildert seine Erfahrungen mit der Digitalisierung von Bibliotheksausweisen, um sie in der Wallet-App des iPhones zu speichern, und geht dabei auf technische Details wie Barcodeformate und kryptografische Signaturen ein.
- Der Artikel bietet eine umfassende Anleitung zur Erstellung eines virtuellen Bibliotheksausweises unter Verwendung der Ausweisspezifikation und beschreibt verschiedene Anwendungen des Ausweisgenerators.
- Es wird vorgeschlagen, Codabar-Unterstützung (ein Barcode-Format, das von vielen Bibliotheken verwendet wird) in Apple Wallet aufzunehmen und damit die Funktionalität zu erweitern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Der Artikel geht auf die Komplexität und die Hindernisse ein, die mit der Nutzung von Mobiltelefonen für Bibliotheks- und Transitausweise verbunden sind, wobei der Schwerpunkt auf den technologischen Unzulänglichkeiten in Seattle liegt.
- Es werden Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes bei der Verwendung von Kreditkarten für den Nahverkehr geäußert und die Vorteile von Kreditkarten gegenüber Transitkarten sowie die Herausforderungen bei der Aufrechterhaltung von gebührenfreien Nahverkehrssystemen erörtert.
- Nutzer zeigen sich verwirrt über die Ablehnung von Workarounds und Skripten auf Hacker News, was auf eine breitere Debatte über die Speicherung digitaler Karten auf Smartphones hindeutet.

## [Reparieren der Lautstärke meiner Bluetooth-Kopfhörer](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- Der Autor berichtet, wie er das Lautstärkeproblem bei den Tozo T6-Ohrhörern behoben hat. Dazu gehörten Forschung, Diagnose und das Flashen der Firmware mithilfe einer Android-App.
- In diesem Beitrag wird beschrieben, wie der Autor einen abfangenden Proxy einrichtete, um den Netzwerkverkehr zu analysieren und Firmware-Dateien zu finden, wobei er Verschlüsselungs- und Komprimierungsprobleme überwand.
- Letztendlich gelingt es dem Autor, die Lautstärke der System-Sounddateien in der Firmware zu ändern und auf das Gerät zu flashen, wobei er sein Vorhaben als unterhaltsames Projekt darstellt und für die Steuerung der System-Soundlautstärke plädiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Die Diskussionen drehen sich um die Probleme von Bluetooth-Geräten, die bei maximaler Lautstärke einen niedrigen Batteriestand melden, Verbindungsprobleme und die Lautstärkeregelung bei iOS-Geräten.
- Ein weiterer wichtiger Diskussionspunkt ist die fehlende Autorität des Benutzers über die Systemtöne von Bluetooth-Geräten.
- Benutzer teilen ihre persönlichen Erfahrungen mit diesen Problemen sowie mögliche Abhilfemaßnahmen mit und diskutieren die technische Komplexität von Bluetooth.

## [Stickstoff-Elektroreduktion mit nahezu 100 % Strom-Ammoniak-Wirkungsgrad (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Eine kürzlich in Nature veröffentlichte Studie befasst sich mit der Elektroreduktion von Stickstoff zu Ammoniak, die in Sektoren wie erneuerbare Energien, Verkehr und Düngemittelproduktion Anwendung findet.
- Die Forscher der Monash University entdeckten, dass ein hochkonzentrierter Lithiumsalz-Elektrolyt auf Imidbasis eine hohe Ammoniakausbeute mit einem Wirkungsgrad von nahezu 100 % bei Strom zu Ammoniak ermöglicht.
- Diese Innovationen könnten zu einer effizienteren und umweltfreundlicheren Methode der Ammoniakproduktion führen, die über Jupiter Ionics auch kommerzielle Anwendungen finden könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- Ein neues Forschungspapier hebt einen Durchbruch in der Stickstoff-Elektroreduktion hervor, der eine hohe Effizienz bei der Ammoniakproduktion durch laserinduzierte Multiphotonen-Dissoziation von Lithiumoxid ermöglicht.
- Diese Methode ebnet den Weg für eine lokale Ammoniakproduktion und kohlenstofffreie Brennstoffalternativen, obwohl sie mit einem hohen Energieverbrauch und Sicherheitsbedenken zu kämpfen hat.
- Die Studie befasst sich auch mit der effizienten Umwandlung von Strom in Ammoniak für die Energiespeicherung, Düngemittel- und Kraftstoffherstellung und geht dabei auf praktische und sicherheitstechnische Aspekte ein, wobei die Skalierbarkeit, die Toxizität und die mögliche Verwendung von Ammoniak für die Herstellung von Sprengstoffen diskutiert werden.

## [Samsung deaktiviert Kundentelefone aus der Ferne und nimmt Daten als Geiseln [Video]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- In der Zusammenfassung wird hervorgehoben, wie Hersteller, insbesondere Samsung, kundeneigene Geräte deaktivieren und die Nutzer im Wesentlichen von ihren Daten ausschließen, wenn sie kein neues Produkt kaufen.
- Viele Verbraucher in Mexiko, die es sich nicht leisten können, diese Geräte in offiziellen Geschäften zu kaufen, haben sie auf dem grauen Markt erworben, und die mexikanische Regierung hat sich eingeschaltet und behauptet, dass diese Aktionen gegen die Verbraucherrechte verstoßen.
- Samsung wird massiv missbilligt, insbesondere wegen der Deaktivierung von Geräten und der Vorenthaltung von Nutzerdaten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- In dem Artikel werden Bedenken geäußert, dass Samsung in der Lage ist, Telefone aus der Ferne zu deaktivieren, was dazu führen könnte, dass Kundendaten als Geiseln genommen werden, was sich negativ auf das Image und den Absatz des Unternehmens auswirken würde.
- Er untersucht das begrenzte Angebot an sicheren Smartphones und erörtert alternative Open-Source-Betriebssysteme und geht dabei auf Fragen der Telefonsicherheit, der Marktverfügbarkeit und der Verbraucherrechte ein.
- Der Artikel betont die Bedeutung des Schutzes der Privatsphäre und der Kontrolle über persönliche Daten und kritisiert Tech-Giganten wie Samsung, Apple, Microsoft und Google für ihre Inkonsequenzen in dieser Hinsicht.

## [Arena-Zuweisung in SBCL](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- Der Text bietet einen Überblick über ein Code-Repository für ein Open-Source-Projekt namens sbcl.
- Das Repository enthält verschiedene wichtige Dateien, die sich auf die Interna des Projekts beziehen, einschließlich Dokumentation und Codedateien.
- Außerdem wird der hilfreiche Tipp gegeben, Alt+F1 zu drücken, um auf ein Menü von Operationen zuzugreifen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Der Diskussionsstrang auf Hacker News dreht sich um Arena Allocation, eine neue Funktion von SBCL (Steel Bank Common Lisp), die es Benutzern ermöglicht, Speicher in einer bestimmten Arena zuzuweisen und ihn unter Umgehung des Garbage Collectors zu zerstören.
- Die potenziellen Vorteile und anwendbaren Szenarien der Arena-Zuweisung werden in diesem Thema untersucht.
- In dem Thread wird auch die wahrscheinliche Bedeutung dieser Funktion für große Unternehmen wie Google und ITA Software erörtert.

## [Lohnt sich eine Darmspiegelung?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Eine Studie, die die Wirksamkeit von Darmspiegelungen bei der Prävention von Darmkrebs untersuchte, zeigte sowohl positive als auch negative Ergebnisse, was zu unterschiedlichen Reaktionen führte.
- Während ein deutlicher Rückgang der Krebsinzidenz beobachtet wurde, war die Verringerung der Sterblichkeit gering, was zu Diskussionen über die Kostenwirksamkeit geführt hat.
- Kritiker argumentieren, die Studie weise Mängel auf, weshalb weitere Untersuchungen zwingend erforderlich seien, um das volle Ausmaß der Vor- und Nachteile von Darmspiegelungen bei der Krebsprävention zu erforschen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Im Mittelpunkt des Diskurses stehen die Vor- und Nachteile der Koloskopie als Früherkennungsmaßnahme für Darmkrebs.
- Es gibt unterschiedliche Meinungen, u. a. über die Erfahrungen von Einzelpersonen mit alternativen Tests und Bedenken hinsichtlich möglicher finanzieller Interessen im Zusammenhang mit regelmäßigen Darmspiegelungen.
- Dabei geht es auch um die Wirksamkeit, die Grenzen und die Möglichkeit nicht-invasiver Untersuchungsmethoden.

## [Matthew Perry, der Chandler eines Freundes, starb mit 54 Jahren](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- Der "Friends"-Star Matthew Perry, berühmt für seine Rolle als Chandler Bing, ist im Alter von 54 Jahren gestorben. Die Todesursache ist derzeit noch nicht bekannt, es wird jedoch kein Fremdverschulden vermutet.
- Perry kämpfte früher mit seiner Sucht, wandte sich aber vor kurzem dem Schreiben als einer Form der Therapie zu.
- Perry hatte den Wunsch geäußert, als jemand in Erinnerung zu bleiben, der ein gutes Leben führte und anderen half.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Matthew Perry, bekannt durch seine Rolle in der Serie Friends, ist im Alter von 54 Jahren gestorben und hat damit eine Diskussion über den Einfluss des Todes von Prominenten und des Alterns ausgelöst.
- In dem Gespräch geht es auch um die emotionalen Reaktionen auf solche Todesfälle und darum, wie wichtig es ist, bei Bedarf professionelle Hilfe in Anspruch zu nehmen.
- In einer Nebendiskussion geht es um die mögliche Rolle der Technologie bei der Vorwegnahme tödlicher Ereignisse sowie um unterschiedliche Ansichten über das Leben in Vorstädten und in der Stadt und darüber, wie Ruhm zur Sucht führen kann.

## [React verwenden C](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c" ist ein Repository auf GitHub, das eine Schnittstelle für die Verwendung der Programmiersprache C innerhalb des React-Frameworks bereitstellt.
- Das Repository erfreut sich mit 163 Sternen großer Beliebtheit und wurde bereits zweimal geforkt, was auf seine Benutzerfreundlichkeit und das Interesse der Community hinweist.
- Es wurde mit JavaScript, HTML und Makefile-Code erstellt und zeigt verschiedene Programmiersprachen in seinem Aufbau.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Der Beitrag auf Hacker News ist eine Debatte über die jüngsten Änderungen im React-Ökosystem, die sich speziell auf Next.js und serverseitiges Rendering konzentriert.
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Auswahl ressourcenbeschränkter Chips für die Embedded-Entwicklung und gleicht dies mit der Komplexität und Verwendung von JavaScript ab.
- In dem Beitrag werden auch alternative Frameworks zu React erwähnt, was auf die Meinungsvielfalt innerhalb der Tech-Community hinsichtlich der Verwendung und Komplexität von JavaScript hinweist.

## [Elixier und Phoenix können alles](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Der Artikel plädiert für den Einsatz von Elixir und Phoenix in der Webentwicklung und lobt deren Funktionen wie die Unterstützung von Gleichzeitigkeit, Verteilung und Remote-Funktionsaufrufe, die durch die virtuelle Maschine BEAM erreicht werden können.
- Darüber hinaus werden die Vorteile der Elixir-Programmiersprache - wie Abhängigkeitsmanagement, Testwerkzeuge und eine umfassende Standardbibliothek - hervorgehoben, die ihre Funktionalität erhöhen.
- Abschließend wird Fly.io als geeignete Plattform für die Ausführung von Phoenix-Anwendungen vorgeschlagen und seine Wirksamkeit bestätigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Dieser Artikel befasst sich mit den Vorteilen des Einsatzes von Elixir und Phoenix für die Entwicklung komplexer Infrastrukturen und hebt die Einfachheit und Flexibilität der Verwaltung verschiedener Dienste innerhalb derselben Codebasis hervor.
- Große Debatten unter Entwicklern und Hacker News-Benutzern drehen sich um das Fehlen von statischer Typisierung in Elixir, wobei einige diese Funktion als unnötig beanstanden, während andere sie für entscheidend halten.
- Andere Diskussionen in diesem Beitrag befassen sich mit Lernmaterialien und spezifischen Datenbanken sowie mit Komplimenten für das Ökosystem und die Werkzeuge, wobei die begrenzte Akzeptanz von Elixir weitgehend auf die fehlende Unterstützung durch große Unternehmen zurückgeführt wird.

## [Die grausamen Fantasien wohlgenährter Menschen](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Der Artikel kritisiert Chris Smajes Buch "A Small Farm Future", insbesondere seine Ansicht über die Nicht-Nachhaltigkeit von hohen Ernteerträgen und städtischem Leben.
- Der Autor des Artikels sieht diese Überzeugungen als Mitverursacher von Armut und Hunger und plädiert für einen stärker vernetzten Ansatz zur Bewältigung globaler Herausforderungen und zur Vermeidung eines gesellschaftlichen Zusammenbruchs.
- Der Artikel unterstreicht die Notwendigkeit, das Wohlergehen der Menschen und des Planeten über persönliche Interessen zu stellen und zu Aufgeschlossenheit und einem vielfältigen Lösungsansatz zu ermutigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- Das Gespräch berührt mehrere Themen im Zusammenhang mit Lebensmittelproduktion und Nachhaltigkeit, darunter die schädlichen Auswirkungen der Viehzucht, die Herausforderungen bei der Umstellung auf eine vegane Ernährung und die Bedeutung traditioneller landwirtschaftlicher Methoden.
- Die Diskussion umfasst auch Aspekte wie urbane lokale Lebensmittelproduktion, nachhaltige Landwirtschaft, zugängliche und erschwingliche gesunde Ernährung, die Ursachen von Fettleibigkeit, die Kosten und die Verfügbarkeit von Lebensmitteln weltweit und drohende Agrarkrisen.
- Der Beitrag enthält Lösungsvorschläge wie die Umstellung der industriellen Landwirtschaft auf erneuerbare Energien, die Verringerung der Abhängigkeit von tierischen Produkten und die Kontrolle des Bevölkerungswachstums. Andere Themen wie staatliche Betriebe, Fleischkonsum, Erfahrungen mit der Landwirtschaft und die Rolle des Kapitalismus werden ebenfalls angesprochen.

## [Das umstrittene britische Gesetz zur Online-Sicherheit ist jetzt Gesetz](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Der Online Safety Act der britischen Regierung ist nun Gesetz und soll den Schutz von Personen, insbesondere von Kindern, im Internet gewährleisten.
- Kritiker argumentieren jedoch, das Gesetz sei ineffizient bei der Bekämpfung von Fehlinformationen, verletze die Privatsphäre und überlasse privaten Unternehmen weitgehende Kontrolle. Es könnte sogar die Verschlüsselung gefährden, da die Nachrichten der Nutzer gescannt werden müssten.
- Die Ähnlichkeit des Gesetzes mit dem Investigatory Powers Act hat einige Unternehmen dazu veranlasst, den Austritt aus dem Vereinigten Königreich in Erwägung zu ziehen. Unterdessen werden die Drohungen des EU-Kommissars gegen Elon Musk und sein Unternehmen von Kritikern als hohl empfunden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Das britische Gesetz zur Online-Sicherheit hat Debatten über den Schutz der Privatsphäre, den Datenschutz, die Informationsfreiheit und die Wirksamkeit von Altersverifikationsmethoden ausgelöst.
- Kritiker behaupten, dass die Gesetzgebung zu Anklagen wegen falscher Informationen und ungleicher rechtlicher Verteidigung führen könnte; einige erwägen sogar, aus Protest Besucher ihrer Websites im Vereinigten Königreich zu sperren.
- Das Gesetz löste eine breitere Diskussion über den Umgang mit Fehlinformationen im Internet und deren Auswirkungen auf die Meinungsfreiheit aus; am Rande wurde auch über Stadtplanung, öffentliche Verkehrsmittel und Autoritarismus diskutiert.

## [Das Windows-Installationsprogramm von ImageMagick wird nicht mehr signiert sein](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- Der Windows-Installer von ImageMagick wird nicht mehr signiert, da das Code Signing-Zertifikat abgelaufen ist, das nicht mehr exportiert und in GitHub-Aktionen verwendet werden kann.
- Das Team denkt derzeit über eine Cloud-Lösung nach, wobei Digicert derzeit die einzige Option ist, die 629 Dollar für ein Jahr kostet.
- Während sie zu Sponsoring für den Erhalt eines Code Signing-Zertifikats einladen, haben einige Benutzer Alternativen wie SignPath und Azure KeyVault vorgeschlagen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Im Mittelpunkt des Dialogs stehen die Schwierigkeiten von Open-Source-Projekten beim Erwerb und der Erneuerung von Code-Signatur-Zertifikaten für ihre Software, wobei hohe Kosten und Ineffizienz kritisiert werden.
- Auch Diskussionen über finanzielle Nachhaltigkeit, die Notwendigkeit verbesserter Finanzierungs- und Sicherheitssysteme und alternative Lösungen wie Azure Key Vault, ein Cloud-Dienst für die sichere Speicherung von und den Zugriff auf kryptografische Schlüssel, stehen im Vordergrund.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Bedeutung der Identitätsüberprüfung, dem Vertrauen in den Code und den Bedenken gegenüber proprietärer Software und selbstsignierten Zertifikaten. Auch die Vorzüge und Schwächen von ImageMagick, einem Open-Source-Softwarepaket für die Bildbearbeitung, werden erwähnt.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - Open-Source-Alternative zu DocuSign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20Open-Source-Alternative%20zu%20DocuSign&subheading=Sonntag%2C%2029.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
