---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Çöküş Saldırıları](https://downfall.page/)

- Downfall Attacks, 6. nesilden 11. nesile kadar Intel Core işlemcilerde bulunan ve yetkisiz kullanıcıların aynı bilgisayarı paylaşan diğer kullanıcıların verilerine erişmesine ve çalmasına olanak tanıyan bir güvenlik açığıdır.
- Güvenlik açığı en az dokuz yıldır mevcut ve şifreler ve şifreleme anahtarları gibi hassas bilgilerin çalınması için kullanılabiliyor.
- Intel, sorunu gidermek için bir mikro kod güncellemesi yayınlıyor, ancak bu güncelleme performans ek yüküne neden olabilir. Güvenlik açığı Intel SGX'i de etkilemektedir ve bu saldırıları tespit etmek zordur. Diğer işlemcilerin satıcıları ve tasarımcıları da benzer güvenlik açıklarını önlemek için önlem almalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- Tartışma, bilgisayar çiplerindeki güvenlik açıkları, özellikle Spectre saldırıları ve Intel çiplerindeki Inception hatası etrafında dönüyor.
- Katılımcılar, çip üreticilerinin bu güvenlik açıklarını kendileri keşfetmek ve ele almak yerine neden dışarıdaki araştırmacılara güvendiklerini tartışıyor.
- İşlemcilerde hata bulma ve düzeltmenin zorluğuna katkıda bulunan faktörler, donanım ayrıntılarına sınırlı erişim ve modern yonga setlerinin karmaşıklığı da dahil olmak üzere tartışılmaktadır.
- Çip tasarımlarındaki potansiyel arka kapılar ve açıklanmamış güvenlik açıkları hakkında endişeler dile getirilmektedir.
- Bulut bilişim ve paylaşılan barındırma platformları gibi farklı bilgi işlem ortamlarında CPU güvenlik açıklarıyla ilişkili zorluklar ve riskler vurgulanmaktadır.
- Azaltma stratejileri ve performans üzerindeki etkisi de tartışılmaktadır.
- Web teknolojilerinin sınırlamaları ve potansiyel alternatifleri ve tarayıcılarda güvenilmeyen kod çalıştırmanın güvenlik açıkları tartışılmaktadır.
- Potansiyel davalar ve sistem tasarımcılarının sorumluluğu da dahil olmak üzere müşteriler için çıkarımlar ele alınmaktadır.
- Makale, "Gather-Data Sampling" (GDS) adı verilen yeni keşfedilmiş bir güvenlik açığını tanıtmakta ve potansiyel etkisini ve risklerini analiz etmektedir.
- Azaltma stratejileri, performans etkisi ve güncellenmiş kod uygulamalarına duyulan ihtiyaç incelenmiştir.
- Tartışmalar ayrıca, CPU kayıtları aracılığıyla hassas verilere erişime izin veren bir güvenlik açığı için potansiyel hafifletmelerin yanı sıra bulut sanal makinelerinin kötü niyetli erişime karşı savunmasızlığını da içeriyor.

## [NightOwl uygulamasını kaldırma](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- macOS üzerindeki NightOwl uygulamasının, kullanıcıların cihazlarını rızaları olmadan pazar araştırması amacıyla gizlice bir botnet'e dahil ettiği keşfedildi.
- TPE.FYI LLC'ye ait olan uygulama, açılışta devre dışı bırakılamayan gizli bir işlem çalıştırmakta ve kullanıcı verilerini toplamaktadır.
- NightOwl ayrıca IPRoyal tarafından işletilen ve kullanıcılara internetlerini paylaşmaları için ödeme yapan bir hizmet olan Pawns SDK'yı da kullanıyor.
- NightOwl'un arkasındaki şirket olan TPE.FYI LLC'nin Austin, Teksas'taki bir bilet satış sitesiyle bağlantıları var.
- Kullanıcıların NightOwl uygulamasını kaldırmaları önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- NightOwl uygulamasının son hizmet şartları güncellemesi, şirketin kullanıcıları bilgilendirmeden sözleşmeyi değiştirmesine olanak tanıyarak, bu değişikliklerin yasallığı ve sıklığı konusunda endişelere yol açıyor.
- Tarayıcı uzantıları ve VPN uygulamalarının güvenlik riskleri, NordVPN'in iddia edilen botnet faaliyetleri ve özgür yazılım geliştiricilerinin ürünlerinden para kazanma motivasyonları tartışılıyor.
- Tartışmada macOS özelliklerindeki kusurlar, macOS'ta uygulama gizliliği ve kapalı kaynaklı uygulamalarla ilgili endişeler ve NightOwl uygulaması için bir geliştirici sertifikasının iptal edilmesinden de bahsediliyor.

## [TSMC, Bosch, Infineon ve NXP Avrupa'da ortaklaşa yarı iletken fabrikası kuracak](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- TSMC, Bosch, Infineon ve NXP, Almanya'daki European Semiconductor Manufacturing Company'ye (ESMC) yatırım yapmak üzere bir ortak girişim oluşturuyor.
- Plan, kamu finansmanının onayına tabi olarak otomotiv ve sanayi sektörlerine hitap edecek 300 mm'lik bir fabrika inşa etmektir.
- Fabrika aylık 40.000 wafer üretim kapasitesine sahip olacak ve TSMC'nin ileri teknolojisini kullanacak. İnşaat 2024 yılının ikinci yarısında başlayacak ve üretimin 2027 yılı sonunda başlaması planlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- TSMC ve ortakları, Almanya'nın Dresden kentinde bir yarı iletken fabrikası inşa etmeyi teklif ediyor ve kamu finansmanını bekliyor.
- Fabrika, makine ve araçlarda otomasyon için çip üretiminde uzmanlaşacak.
- Duyuru, kamu fonlarının tahsisi, Ukrayna ve Rusya arasındaki çatışma, otomobillerdeki teknoloji, Almanya'nın nükleer kapasitesi, ırkçılık ve ayrımcılık, Doğu Almanya ekonomisi üzerindeki etki, yarı iletken endüstrisinde onshoring, ASML'nin Çin'e ihracat konusundaki endişeleri ve Tayvan'ın jeopolitik önemi gibi çeşitli konularda tartışmalara yol açtı.

## [Bilgisayarınız siz ne derseniz onu söylemelidir](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Google, reklam sahtekarlığıyla mücadele etmek için Chrome'da kullanıcının işletim sistemi ve yazılımı hakkında güvenli verileri web sitelerine iletecek bir kod uygulamayı planlıyor.
- Eleştirmenler, bu teknolojinin kullanıcı kontrolünü tehlikeye attığını ve potansiyel olarak ayrımcılığa yol açabileceğini iddia ediyor.
- Electronic Frontier Foundation (EFF), kullanıcı özerkliğini ve açık web'in korunmasını vurgulayarak bu yaklaşıma karşı çıkıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- Tartışma, bankacılık sektöründe Web Kimlik Doğrulama ve Kimlik (WEI) uygulaması etrafında dönmektedir.
- Güvenlik önlemleri, kapı bekçisi şirketlerin güç dinamikleri ve uzaktan müşteri onayının potansiyel riskleri ile ilgili endişeler tartışılmaktadır.
- Tartışma aynı zamanda tehlikeye atılmış son kullanıcı cihazları, WebEId ve Web Ortamı Bütünlüğünün (WEI) etkileri ve İkinci Değişiklik savunuculuğu için NRA-ILA'nın sınırlamaları hakkındaki endişeleri de içeriyor.

## [Bu GPT-3 görüşmesinde ne oldu?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- Pasaj, büyük ölçekli ayçiçek yağı üretiminin hesaplamaları ve verimliliği hakkında bilgiler içermektedir.
- Yapay zekanın yanıtları ve tutarlılığı konusunda bir kullanıcı tarafından ifade edilen kafa karışıklığı ve hayal kırıklığı vardır.
- Yapay zeka, bilinç ve duygulardan yoksun olduğunu, programlama ve verilere dayalı yanıtlar ürettiğini açıklıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Kullanıcılar, bir boşluğu tek bir karakterle spam etmenin GPT-3 ChatGPT dil modelinin rastgele ve bazen uygunsuz içerik üretmesine neden olabileceğini keşfettiler.
- Dil modellerinin hayatta kalma benzeri davranışlar sergilemesi ve doğru yanıtlar için uygun girdi ve bağlama ihtiyaç duyulması konusunda endişeler vardır.
- Makalede modeldeki aksaklıklar, bu tür modellerin halka açıklanmasının potansiyel tehlikeleri ve yapay zeka davranışı ve akıl hastalığına ilişkin endişeler ele alınıyor.

## [Cloudflare tarafından engellendi](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- Yazar, Cloudflare'in güvenli bağlantı döngüsü nedeniyle bir web sitesine erişiminin engellenmesine ilişkin sinir bozucu deneyimini paylaşıyor.
- Birden fazla çözüm denemelerine rağmen güvenlik sayfasını atlayamadılar.
- Yazar, web'in geleceği ve şirketlerin bireysel özgürlükler ve mahremiyet üzerindeki artan gücü hakkındaki endişelerini dile getirmekte ve bireylerin kendi verileri üzerinde sahip olabilecekleri kontrol eksikliğinin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- Başta Google Chrome ve Firefox olmak üzere web tarayıcılarının gizlilik ve güvenlik özellikleri tartışılıyor.
- Kullanıcılar Chrome'un veri toplama uygulamaları ve tarayıcı parmak izlerine dayalı olarak belirli sitelerin engellenme olasılığı konusunda endişe duyuyor.
- Cloudflare kullanımı ve bunun web sitesi erişilebilirliği ve kullanıcı özerkliği üzerindeki etkisi de bir tartışma konusudur.

## [LCD, Lütfen](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- "Papers, Please" 10. yıldönümünü, oyunculardan olumlu geri dönüşler alan bir demake versiyonunun yayınlanmasıyla kutluyor.
- Kullanıcılar oyunun estetiğini övdü ve geliştiricinin çabaları için minnettarlıklarını ifade etti.
- Gamepad desteği ve Playdate oyun cihazı için bir versiyon önerileri yapıldı ve geliştirici tarafından bir galeri modu eklendi. Orijinal oyunun hayranları sürümü kutladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- Tartışmalar, çeşitli oyunlar ve farklı tarayıcılar arasındaki uyumluluk sorunları etrafında yoğunlaşıyor.
- Katılımcılar "Obra Dinn'in Dönüşü "nün bulmaca çözme mekaniğini övüyor ancak keyif almakta zorlandıklarını belirtiyor.
- Tartışmalar ayrıca oyunun estetiğine, sanat olarak yazılım kavramına ve Play Date konsoluna da değiniyor.

## [Amazon sürücüleri 'işe almıyor' ama sendikalaşmalarını engellemek için şirketlerle anlaşıyor](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- Çalışma Bakanlığı dosyalarına göre, Amazon 2022 yılında sendika karşıtı danışmanlık için 14,2 milyon dolar harcadı.
- Amazon, şoförlerinin Uluslararası Teamsters Kardeşliği'ne katılmasını engellemek için iki danışmanlık firması tuttu.
- Dosyalar, Amazon'un sürücüleri istihdam eden taşeronlar üzerinde kontrol uyguladığını ortaya koyuyor ve bu da onların kendi çalışanları olmadığı iddiasıyla çelişiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- Tartışmalar, Amazon'un sürücülerin sendikalaşmasını engelleme çabaları ve devlet düzeyinde sağlık hizmetlerinin uygulanabilirliği gibi çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Varlıklı bireylerin sosyal güvenlik ağlarına destek algıları, vergilerin artırılmasına yönelik şüphecilik ve fonların tahsisinde hükümetin etkinliğine ilişkin endişeler de tartışılmaktadır.
- Diğer konular arasında Amazon'un teslimat hizmetlerine yönelik iş modeli, teslimat sürücülerinin yüklenici olarak sınıflandırılması, sendikaların ve güç dinamiklerinin işgücü piyasasındaki etkileri, şirketlerin yükümlülüklerini içeren davalar ve paket teslimat hizmetlerine ilişkin kullanıcı deneyimleri ve görüşleri yer almaktadır.

## [Mum: Pas İçinde Meşale Değiştirme](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle, basitlik ve performansa öncelik veren Rust ile yazılmış bir makine öğrenimi çerçevesidir.
- PyTorch benzeri bir sözdizimi sunar ve CUDA dahil olmak üzere hem CPU hem de GPU arka uçlarını destekler.
- Candle, Llama, Whisper, Falcon ve StarCoder gibi önceden oluşturulmuş modelleri içerir ve kullanıcı tanımlı işlemleri ve çekirdekleri destekler. Sunucusuz dağıtımları mümkün kılmak için PyTorch'tan daha küçük olmayı hedefler ve HF ekosistemindeki diğer Rust sandıklarına katkıda bulunur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- Tartışma, Python'a potansiyel bir alternatif olarak Rust'ı araştırıyor ve gerçek dünya uygulamalarındaki avantajlarını ve ödünleşimlerini tartışıyor.
- Katılımcılar Rust ile ilgili deneyimlerini paylaşarak hem zorlukları hem de sunduğu üretkenlik ve yetenekleri vurguluyor.
- Tartışma ayrıca Rust topluluğunun politik yönüne değinmekte ve diğer diller ve çerçevelerle uyumluluktan bahsetmektedir. Bir programlama dili seçerken bireysel ihtiyaçları ve proje gereksinimlerini göz önünde bulundurmanın önemi vurgulanıyor.

## [Android 14 hücresel bağlantı güvenlik özelliklerini sunuyor](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- Android 14, 2G ağları ve şifresiz bağlantılarla ilişkili güvenlik açıklarının üstesinden gelmek için gelişmiş hücresel güvenlik özellikleri getiriyor.
- Bu özellikler BT yöneticilerine 2G desteğini devre dışı bırakma ve bir cihazın 2G bağlantısına geçme kabiliyetini kısıtlama yetkisi vererek dinleme ve saldırılara karşı koruma sağlar.
- Google, akademik kurumlar, endüstri ortakları ve standardizasyon kuruluşları ile birlikte, yanlış baz istasyonu tehditlerini ortadan kaldırmayı ve kullanıcı iletişim gizliliğini artırmayı amaçlayan modern kimlik, güven ve erişim kontrol teknikleri aracılığıyla telekomünikasyon ağı güvenliğini artırmak için işbirliği yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- Android 14, kullanıcıların cihazlarında 2G'yi devre dışı bırakmalarına olanak tanıyan yeni güvenlik özellikleri sunuyor.
- T-Mobile'ın 2G ağını 2024 yılında kapatmayı planlaması, uzak bölgelerdeki sınırlı bağlantıya ilişkin endişeleri artırıyor.
- Kullanıcılar Google'a karşı kuşkularını dile getiriyor ve güvenlik özelliğinin sınırlamaları ve etkilerinin yanı sıra Google'ın ağ ayarları üzerindeki müdahalesi ve kontrolü hakkındaki endişelerini tartışıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Çöküş Saldırıları" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%87%C3%B6k%C3%BC%C5%9F%20Sald%C4%B1r%C4%B1lar%C4%B1&subheading=8%20A%C4%9Fustos%202023%20Sal%C4%B1:%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
