---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Sor ve Tahmin Et Kültürü](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- Makale, sorma kültürü ve tahmin kültürü kavramlarını ve bunların ilişkileri ve etkileşimleri nasıl etkilediğini incelemektedir.
- Sor kültürü, ne istediğinizi doğrudan sormayı içerirken, tahmin kültürü dolaylı ipuçlarını okumaya ve yalnızca olumlu bir yanıttan emin olduğunuzda sormaya dayanır.
- Makale, bu kültürel normlar arasındaki çatışmalara örnekler sunmakta ve öncelikle sorma kültürünün hakim olduğu bir çalışma ortamında tahmin kültürünü yönlendirmek için stratejiler önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- Makale, iletişim ve sosyal görgü kurallarındaki kültürel farklılıkları, özellikle de "sor" kültürü ile "tahmin et" kültürü arasındaki farklılıkları ele almaktadır.
- İlişkilerdeki kültürel çatışmaları göstermek için kişisel deneyimler ve anekdotlar paylaşılmaktadır.
- Makale, çocukluk travması, terapinin etkinliği, küçük travmaların ilişkiler üzerindeki etkisi, dayanıklılık ve kültürel farklılıkları anlayıp saygı göstermenin önemi gibi konulara değiniyor.

## [Mister Rogers'ın haklı olduğu bir nokta vardı - altı komşuyu rutin olarak selamlamak refahı en üst düzeye çıkarır](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Gallup tarafından yapılan bir araştırmaya göre, birden fazla komşuya merhaba demek, ABD'deki yetişkinlerde daha yüksek refahla ilişkilendiriliyor.
- Amerikalıların refah puanı, en fazla altı komşuya kadar, selamlaşılan komşu sayısı arttıkça yükselmektedir.
- Komşularla selamlaşmak yaşlı yetişkinler ve daha yüksek gelire sahip olanlar arasında daha yaygındır ve sosyal, toplumsal, kariyer, fiziksel ve finansal refahtaki iyileşmelerle bağlantılıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Komşularla selamlaşma ve etkileşim de dahil olmak üzere sosyal etkileşim, genel refah ve toplum katılımı için çok önemlidir.
- Makale, sosyal kaygı ve selamlaşmadaki kültürel farklılıklara ilişkin farklı bakış açılarının yanı sıra pandeminin sosyal etkileşimler üzerindeki etkisini araştırıyor.
- Bağlantılar kurmanın ve bir topluluk duygusu geliştirmenin sayısız faydası vardır ve hem fiziksel hem de sosyal ortamlardan etkilenir. başkalarıyla etkileşim kurmak için kasıtlı çabalar esastır.

## [FBI, Bölüm 702 konusunda kendisine güvenilemeyeceğini bir kez daha kanıtladı](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- FBI'ın bir eyalet senatörü ve bir ABD senatörünün özel haberleşmelerine uygun kural ve sınırlamalara uymadan eriştiği tespit edildi.
- Yabancı İstihbarat Gözetim Mahkemesi (FISC) bu bilgileri gizliliği kaldırılmış bir görüşte açıklayarak FBI'ın mahremiyet ve sivil özgürlükleri hiçe saydığını vurguladı.
- Denizaşırı iletişimin toplanmasına yetki veren 702. Bölümün önemli ölçüde değiştirilmesi ya da feshedilmesi için iki partiden de destek var. Electronic Frontier Foundation (EFF), ABD iletişimine izinsiz erişimin durdurulmasını ve 702. Bölümün yenilenmesi halinde şeffaflığın arttırılmasını savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- Konuşma, FBI tarafından yapılan izinsiz aramalar ve federal hükümet içindeki yolsuzlukla ilgili endişeleri gündeme getiriyor.
- Ayrıca, istihbarat kurumlarının yetkilerini kötüye kullandıklarını ve mahremiyet haklarının ihlal edildiğini vurgulamaktadır.
- Tartışma, kolluk kuvvetlerinin hesap verebilirliği, reformu, daha güçlü gözetim ve sivil özgürlüklerin korunmasına yönelik güvencelere duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Windows 11, 30 yıl önce derlenmiş bir ikili dosyayı memnuniyetle çalıştıracaktır](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11, 30 yıl önce, özellikle de 18 Ağustos 1993'te derlenmiş bir ikili dosyayı çalıştırabildiği için etkileyici bir geriye dönük uyumluluk sergiliyor.
- Bu, Microsoft'un eski yazılımlarla uyumluluğu sağlama konusundaki kararlılığını vurgulamaktadır.
- Bu, kullanıcıların Windows'un en son sürümünde eski uygulamalara herhangi bir sorun yaşamadan erişebileceklerini ve bunları çalıştırabileceklerini gösterir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- Tartışma, özellikle Windows ve Linux için işletim sistemlerinde geriye dönük uyumluluk kavramı etrafında dönüyor.
- Katılımcılar, kültürel değerlerin korunması ve ilgili maliyetler gibi geriye dönük uyumluluğu çevreleyen zorlukları ve tartışmaları keşfediyor.
- Zorunlu yazılım güncellemeleri, Microsoft'un itibarı ve platformlar arasında yazılım taşımanın zorlukları ile birlikte farklı işletim sistemlerinde geriye dönük uyumluluğun değişen derecelerinden bahsedilmektedir. Bir kuruluşun uyumluluğu sağlamak için sistem kütüphanelerinin eski sürümlerini muhafaza etme ihtiyacı önerilmektedir.

## [Metinsel: Python için Hızlı Uygulama Geliştirme çerçevesi](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize, geliştiricilerin terminalde ve gelecekte web tarayıcılarında gelişmiş kullanıcı arayüzleri oluşturmasını sağlayan Python için bir Hızlı Uygulama Geliştirme çerçevesidir.
- Fare desteği, 16,7 milyon renk ve akıcı animasyonlar gibi çeşitli özellikler sunar.
- Textualize Linux, macOS ve Windows ile uyumludur ve Python 3.7 veya daha üstünü gerektirir. Pip aracılığıyla kolayca kurulabilir ve destek için belgeler, örnekler ve bir Discord topluluğu sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual, terminal uygulamaları oluşturmak için bir Python çerçevesidir ve yakında çıkacak bir web tarayıcısı sürümü tartışılmaktadır.
- Kullanıcılar "DirectoryTree" desteği ve metin editörleri ve kodlama uygulamaları için tercihlerin paylaşılması gibi özelliklerden bahsediyor.
- Tartışma, proje gereksinimleri ve beceri seviyeleri dikkate alınarak yazılım geliştirmede çerçeve kullanmanın avantajları ve dezavantajları etrafında şekillenmektedir. Tartışma ayrıca güvenlik, kaynak yönetimi ve esnekliğe odaklanarak yazılım yükseltmeleri ve çerçeve kullanımının zorluklarını ve faydalarını da kapsamaktadır.

## [C ve C++ doğruluk yerine performansa öncelik verir](https://research.swtch.com/ub)

- C ve C++ programlama dillerinde doğruluk yerine performansa öncelik vermek bozuk programlara yol açabilir.
- Bu önceliklendirme nedeniyle C ve C++'da başlatılmamış değişkenler, null işaretçiler ve tanımlanmamış davranışlarla ilgili sorunlar yaygındır.
- Go programlama dili, emniyet ve güvenliğe öncelik veren farklı bir felsefeye sahip bir alternatif olarak sunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Tartışmalar, programlama dilleri ve bunların performans veya güvenlik özelliklerine öncelik vermek gibi farklı görevler için uygunluğu etrafında dönüyor.
- C ve C++'ın performansa öncelik verdiği kabul edilir ancak Rust gibi dillere kıyasla güvenlik özelliklerinden yoksun olabilirler.
- Rust'ın C++'a kıyasla sınırlamaları ve faydaları ve yüksek seviyeli diller ile donanım arasındaki boşluğu ele almanın önemi hakkında bir tartışma var.

## [Geniş bant tekelleri, kendilerine karşı durma kabiliyetini yok edecek yasa tasarısını zorluyor](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Telekom devleri, yerel yönetimlerin telekom altyapısı üzerindeki yetkilerini önerilen yasalarla sınırlandırmaya çalışmakta ve bu da tüketicilerin hayal kırıklığına uğramasına neden olmaktadır.
- Yerel yönetimler kendi fiber ağlarını kurma konusunda artan bir ilgi göstermekte ve bu da daha fazla kontrol için yapılan baskıya katkıda bulunmaktadır.
- Söyleşide ayrıca telefonlardaki kulaklık jaklarının kaldırılması, Trump'la ilgili devam eden soruşturmalar ve çevrimiçi anonimlikle ilgili zorluklar gibi çeşitli konular da ele alınıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Amerika Birleşik Devletleri'ndeki tüketiciler, güvenilir ve uygun fiyatlı internet hizmeti alma konusunda zorluklar ve hayal kırıklıkları yaşamaktadır.
- Genişbant tekelleri, düzenleme eksikliği ve sektördeki rekabet ile ilgili endişeler dile getirilmektedir.
- Öneriler arasında internet altyapısının bir kamu hizmeti olarak ele alınması ve altyapı için ayrı kuruluşlar oluşturulması yer almaktadır.

## [Tamamen çok fazla web sunucusu ile async Rust öğrenmek](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Makale, birden fazla web sunucusu oluşturarak Rust'ta asenkron programlamayı öğrenmeye odaklanıyor.
- İş parçacıklarıyla eşzamanlı programlama, engellemesiz G/Ç, epoll ile verimli olay işleme, bir reaktör ve zamanlayıcı uygulama, gelecekler oluşturma ve kapanışları kullanma, TCP bağlantılarını işleme ve zarif kapatma gibi çeşitli konuları kapsar.
- Makale, Rust'ta asenkron programlama kullanarak verimli ve duyarlı sunucular oluşturmaya ilişkin kavram ve teknikleri göstermek için kod parçacıkları ve ayrıntılı açıklamalar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Makale, async Rust'ı öğrenmenin ve birden fazla web sunucusunu yönetmenin zorluklarına odaklanıyor.
- Async Rust'ta hata ayıklama ve öğrenme için örnekler ve kaynaklar sağlar.
- Yorumcular deneyimlerini paylaşıyor ve asenkron programlamanın faydalarını ve zorluklarını tartışarak Rust'ta web arka uçları oluşturmak için ek kaynaklar öneriyor.

## [Polis, vazgeçtiklerini düşünen kişilerden DNA verileri alıyor](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Adli genetik soybilimciler, GEDmatch DNA veri tabanındaki bir boşluğu kullanarak, kolluk kuvvetleriyle paylaşmayı tercih etmeyen bireylerin DNA verilerine erişiyor.
- Bu teknik faili meçhul davaların çözülmesine yardımcı oldu, ancak gizlilik ve düzenleme eksikliği konusunda endişelere yol açıyor.
- Ancestry ve 23andMe kolluk kuvvetlerinin erişimine izin vermez, ancak MyHeritage ve GEDmatch kullanıcı onayı ile izin verir ve GEDmatch'in korumalı profiller için bir boşluğu vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- DNA verilerinin kolluk kuvvetleri tarafından kullanılması, mahremiyet ihlalleri ve genetik bilgilerin kötüye kullanılması ile ilgili endişeleri artırmaktadır.
- Kolluk kuvvetleriyle çalışan soybilimcilerin, DNA'larını paylaşmayı reddeden bireylerin profillerine erişmelerine izin veren bir boşluk var.
- Bu mahremiyet ihlallerine karşı kamuoyunda öfke ve siyasi ilgi eksikliği endişe vericidir ve hükümet denetimi, kişisel özgürlükler ve DNA veri tabanlarıyla ilgili etik konular hakkında daha geniş soruları gündeme getirmektedir.

## [Kayıtlara göre Worldcoin Kenya'da iris taramalarını durdurmak için ilk emri görmezden geldi](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Kripto girişimi Worldcoin, Kenya'daki Veri Koruma Komiseri Ofisi'nin (ODPC) iris taramaları da dahil olmak üzere kişisel verilerin toplanmasını durdurma emrine karşı geldi.
- ODPC daha önce Worldcoin'i Mayıs ayında veri toplamayı durdurması için yönlendirmişti, ancak şirket Ağustos ayında İçişleri ve İdare Bakanlığı tarafından askıya alınana kadar devam etti.
- ODPC, Worldcoin tarafından toplanan verileri korumak için yasal işlem başlatırken, güvenlik, gizlilik ve yasallık konularına ilişkin soruşturmalar devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Worldcoin ve Kenya'da iris taraması kullanımıyla ilgili tartışmalar, gizlilik ve veri güvenliği konusundaki endişeleri artırıyor.
- Uber ve Airbnb gibi araç paylaşım hizmetleri, bu platformların geleneksel endüstriler üzerindeki etkisi ve işçi hakları ve güvenlik düzenlemelerine ilişkin endişelerle birlikte inceleniyor.
- Teknoloji endüstrisinde düzenlemenin rolü, tüketicileri korumak ve tekeller ve etik olmayan uygulamalar gibi olumsuz sonuçları önlemek için gözetim ihtiyacına ilişkin değerlendirmelerle birlikte incelenmiştir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sor ve Tahmin Et Kültürü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sor%20ve%20Tahmin%20Et%20K%C3%BClt%C3%BCr%C3%BC&subheading=19%20A%C4%9Fustos%202023%20Cumartesi:%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
