---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite artık Firefox'ta kullanılabilir](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite, Firefox için reklamları, izleyicileri ve madencileri engelleyen bir içerik engelleyici uzantısıdır.
- Uzantı, verimli filtreleme için bildirimsel bir yaklaşım kullanır ve kurulum sırasında geniş izinler gerektirmez.
- Kullanıcılar, daha hassas filtreleme için belirli sitelerde genişletilmiş izinler verme seçeneğine sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- Tartışmalar, uBlock Origin ve çeşitli sürümlerine odaklanarak reklam engelleme uzantılarının kullanımı ve etiği etrafında yoğunlaşıyor.
- Potansiyel saldırı vektörlerini azaltma kabiliyetleri ve tehlikeye atılmış güncellemelerle ilgili endişeler de dahil olmak üzere, bu uzantıların güvenlik faydaları ve sınırlamaları tartışılmaktadır.
- Reklam engellemenin etik sonuçları, çevrimiçi reklamcılığın istilacı doğası ve tarayıcı işlevselliği değişikliklerinin reklam engelleyiciler üzerindeki etkisi de tartışılmaktadır.

## [GNU Parallel, hayatım boyunca neredeydin?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- Blog yazısı, yazarın uçtan uca test geçme/başarısızlık oranları hakkında istatistik toplamak için GNU Parallel'i kullanma deneyimini tartışıyor.
- GNU Parallel kullanarak paralel yürütme performansı artırdı ve ek işlevler sundu.
- Yazı, GNU Parallel'in eşzamanlılık kontrolü, çıktı yakalama ve yazarın kitabında açıklanan gelişmiş yetenekler gibi özelliklerini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- Tartışma, paralel hesaplamada kabuk komutları ve YSH, Nushell ve Fish gibi alternatif araçlarla karşılaştırıldığında GNU Parallel'in avantajlarını ve kullanışlılığını araştırmaktadır.
- Perl, Python ve Haskell gibi alternatif dillerin yanı sıra paralel işleme için zsh'deki zargs ve Python'daki DASK gibi araçlardan bahsedilmektedir.
- Tartışma, CPU çekirdekleri ile GPU WGP/SM arasında bir karşılaştırmayı, GPL lisansına atıf bildiriminin dahil edilmesini ve Richard Stallman'ın GPL'yi yorumlamadaki rolünü içermektedir. Yazılım araştırmalarında atıfların önemi ve GNU Parallel'in yazarının atıf veya ödeme talep etmesiyle ilgili tartışmalar ele alınmaktadır. Paralel yürütme için xargs ve paralel kullanmanın artıları ve eksileri ve bir iş parçacığı/işçi havuzu kullanmanın faydaları tartışılmaktadır. GNU Parallel, paralel hesaplamadaki çok yönlülüğü ve etkinliği ile ünlüdür.

## [İllüstratörünüzü kovmayın](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- Yazar, yapay zeka görüntü oluşturucularının kullanımını ve bunların fiziksel medya sanatçıları ve ticari illüstratörler de dahil olmak üzere çeşitli grupları nasıl etkileyebileceğini araştırıyor.
- Kararlı yayılım kavramı, görüntü üretimini yönlendirmek için metin kullanmanın zorluklarıyla birlikte açıklanmaktadır.
- YZ'nin belirli illüstrasyon ve yazı görevlerinin yerini alacağı tahmin edilmektedir, ancak belirli sonuçlara ulaşmak zor olabilir ve görüntü kısıtlamalarının kullanılması önerilmektedir. Yazar, bir illüstratörün iş akışına sorunsuz bir şekilde entegre olan YZ ürünlerinin önemini vurguluyor ve ticari illüstrasyona hitap eden gelecekteki YZ ürünleri için umutlarını dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- Yapay zeka (AI), sanat ve müzik endüstrilerini önemli ölçüde etkileme potansiyeline sahiptir.
- Endişeler arasında sanatçıların gelirlerindeki düşüş ve servetin şirketlerde yoğunlaşması yer alıyor.
- Müzik endüstrisi, akış hizmetleri nedeniyle zaten değişiklikler yaşadı ve yapay zeka insan çabalarını daha da bozabilir.
- Yapay zekanın müzik üretiminde de rol oynaması, yapay zeka tarafından üretilen içeriğin değeri ve kalitesiyle ilgili soruları gündeme getiriyor.
- Telif hakkı sorunları ve yeni platformlara ve çözümlere duyulan ihtiyaç tartışma konularıdır.
- Yapay zekanın bu sektörler üzerindeki genel etkisi, hem olumlu hem de olumsuz sonuçlarıyla belirsizliğini korumaktadır.

## [Hayat Kurtarmak (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs, Macintosh bilgisayar üzerinde çalışan mühendisleri, kurtarılan her 10 saniyenin bir düzine hayat kurtaracağını söyleyerek açılış süresini iyileştirmeleri için motive etti.
- Mühendisler sonraki aylarda önyükleme süresini 10 saniyeden fazla azaltmayı başardı.
- Bu hikâye Steve Jobs'un liderlik tarzını ve mühendislerin Jobs'un beklentilerini karşılama konusundaki kararlılıklarını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Müşteri ihtiyaçlarını anlamak ve altta yatan sorunları ele almak, yazılım geliştiricilerin kullanıcı memnuniyetine öncelik vermesi için çok önemlidir.
- Yavaş yazılımlar kullanıcı deneyimini olumsuz etkileyebilir ve daha hızlı performans için optimize edilmelidir.
- Donanım ve yazılım optimizasyonundaki gelişmeler daha hızlı önyükleme süreleri sağlayarak genel kullanıcı deneyimini iyileştirmiştir.
- ROM tabanlı işletim sistemlerinin hem avantajları hem de dezavantajları vardır ve belirli kullanım durumları için dikkatle değerlendirilmelidir.
- UI animasyonları kullanıcı deneyimini geliştirebilir, ancak kullanıcıları bunaltmamak veya dikkatlerini dağıtmamak için mantıklı bir şekilde kullanılmalıdır.
- SSD'ler, HDD'lere göre daha hızlı veri erişim süreleri ve gelişmiş sistem yanıt hızı gibi önemli avantajlar sunmaktadır.
- Yazılım geliştirmede zamandan tasarruf etmek, verimlilik ve üretkenlik için çok önemlidir.
- Yavaş güncellemeler ve yetersiz iletişim platformları, yazılım kullanıcıları ve geliştiricileri arasında hayal kırıklığına yol açabilir.
- Stack Overflow, alternatif platformlara ve daha iyi moderasyona duyulan ihtiyacı vurgulayan eleştiriler ve endişeler aldı.
- Yardım ararken, etkili yardım almak için net ve uygulanabilir bilgiler sağlamak önemlidir.

## [Yapay Zeka Tarafından Üretilen Kötü Görüntülerde İnce Ayar Yaparak Stable Diffusion XL'i Daha Akıllı Hale Getirdim](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- Max Woolf'un blog yazısı, yüksek çözünürlüklü görüntüler oluşturmak için açık kaynaklı bir model olan Stable Diffusion XL 1.0'ı (SDXL) tanıtıyor.
- Yazar, orta seviye bir L4 GPU ile bir bulut sanal makinesi kullanma sürecini paylaşıyor ve diffusers Python kütüphanesindeki yeni özellikleri vurguluyor.
- Yazı, SDXL'nin ince ayarını yapmak için LoRA'ların kullanımını araştırıyor, LoRA'lı ve LoRA'sız görüntü oluşturma örneklerini sergiliyor ve yapay zeka tarafından oluşturulan görüntüleri iyileştirmek için "yanlış istem" tekniğini tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- Yazar, yapay zeka tarafından üretilen görüntüleri kullanarak Stable Diffusion XL modeline ince ayar yapma konusundaki deneyimlerini paylaşıyor.
- Makale, modelde kişiselleştirilmiş iyileştirmeler için bir geri bildirim seçeneğinin uygulanmasını önermektedir.
- AI Horde ve LAION, modelin ince ayarında kullanıcı tercihlerini test etmek ve toplamak için platformlar olarak belirtilmiştir.

## [5 yıl önce Valve Proton'u piyasaya sürdü](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- Valve'ın beş yıl önce Wine'ın değiştirilmiş bir versiyonu olan Proton'u piyasaya sürmesi, popüler oyunların platformda çalışmasını sağlayarak Linux oyunlarını dönüştürdü.
- Bu, Linux oyunlarında bir artışa yol açtı ve Steam Deck'in oluşturulmasına katkıda bulundu.
- Proton'un süregelen geliştirmeleri uyumluluk ve performansı artırarak Linux oyuncularının çok çeşitli oyunlara erişimini sağladı ve kullanıcılardan coşkulu geri bildirimler aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- Valve'ın Proton oyun platformu, Linux üzerinde oyun oynamak için Windows'a uygun bir alternatif olarak kullanıcılar arasında popülerlik kazandı.
- Valve, müşteri desteği ve açık kaynak masaüstüne olan bağlılığı nedeniyle övülürken, Epic bu alanlarda eksik olduğu için eleştiriliyor.
- Epic'in münhasırlık anlaşmaları ve DRM'siz platformların düşüşü hakkında endişeler dile getiriliyor.

## [İdeal görüntü alanı mevcut değil](https://viewports.fyi/)

- Makale, ekran boyutlarının ve tarayıcı görünüm alanlarının parçalanmasını ve tasarım kararlarında bunu dikkate almanın önemini tartışıyor.
- Yazarlar 120.000'den fazla veri noktasıyla bir deney gerçekleştirmiş ve en yüksek görüntü alanı boyutlarının öncelikle küçük, potansiyel olarak mobil cihazlar olduğunu tespit etmiştir.
- Makale, belirli kesme noktalarının ve sabit değerlerin kullanılmamasını tavsiye etmekte, bunun yerine esnekliği ve tarayıcının koşullara göre en iyi sonucu belirlemesine izin verilmesini savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- Makale ve yorum bölümünde web tasarımının karmaşıklığı ele alınıyor; görünüm alanları, yanıt verebilirlik ve farklı cihazlarda kullanılabilirlik gibi konular tartışılıyor.
- Konuşmada, tasarımcıların müşteri talepleriyle başa çıkarken, yakınlaştırma özelliklerini devre dışı bırakırken ve erişilebilirlik özelliklerini uygularken karşılaştıkları zorluklar vurgulanıyor.
- Çeşitli cihazlarda kullanıcı deneyimini iyileştirmek için özenli ve uyarlanabilir tasarımlara duyulan ihtiyacın yanı sıra mevcut tasarım araçlarının sınırlamaları ve akıcı ve esnek düzenler oluşturmanın zorlukları vurgulanmaktadır.

## [Amerikalıların giderek artan bir bölümü daha fazla nükleer enerjiden yana](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Pew Araştırma Merkezi tarafından kısa süre önce yapılan bir anket, 2020 yılında %43 olan Amerikalıların %57'sinin şu anda ABD'de nükleer enerjinin yaygınlaştırılmasını desteklediğini gösteriyor.
- Bununla birlikte, güneş enerjisi (%82) ve rüzgar enerjisi (%75) Amerikalılar tarafından nükleer enerjiye kıyasla daha fazla tercih edilmektedir.
- Nükleer enerjiye destek hem Demokratlar hem de Cumhuriyetçiler arasında artmıştır; erkeklerin ve Cumhuriyetçilerin nükleer enerjiyi destekleme ve hükümetin nükleer enerji üretimini teşvik etmesi gerektiğine inanma olasılığı daha yüksektir. Amerika Birleşik Devletleri'nde şu anda çoğunluğu Güney'de olmak üzere 93 nükleer enerji reaktörü bulunmaktadır, ancak bu sayı 1990'daki zirve noktasından bu yana, muhtemelen kazalar ve uluslararası gerilimlerle ilgili endişeler nedeniyle azalmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Nükleer enerjiyle ilgili tartışmalar çok yönlüdür; bazıları nükleer enerjinin faydalarını savunurken diğerleri güneş ve rüzgar gibi yenilenebilir enerji kaynaklarını savunmaktadır.
- Nükleer enerjinin savunucuları, diğer enerji türlerine kıyasla maliyet etkinliğini ve çevre dostu olduğunu vurgulamaktadır.
- Nükleer enerjiye karşı çıkanlar, yüksek maliyetler, potansiyel tehlikeler, güvenlik sorunları, düzenlemeler, nükleer atıkların depolanması ve siyaset ile endüstrinin kamu algısı üzerindeki etkisi ile ilgili endişelerini dile getirmektedir.

## [Podman Desktop 500 bin indirmeyi kutluyor](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Açık kaynaklı bir konteyner projesi olan Podman Desktop, 500.000'in üzerinde indirme sayısıyla önemli bir kilometre taşına ulaştı.
- Podman ekibi, kullanıcı katkıları ve geri bildirimleri için minnettarlığını ifade etmekte ve Kubernetes kullanımı için aracın işlevselliğini geliştirmeye kararlıdır.
- Kullanıcılar, Kubernetes desteğinin iyileştirilmesi, özellik kurulumu ve yapılandırmasının kolaylaştırılması ve belgelerin genişletilmesi konularına odaklanan tartışmalara katılmaya teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Kullanıcılar Podman, OrbStack ve Docker Desktop gibi çeşitli konteyner yönetim araçlarını tartışıyor.
- Daha hızlı yerel kalkınma ihtiyacını dile getiriyorlar ve lisanslama ve fiyatlandırma konusunda endişeleri var.
- Kullanıcılar deneyimlerini ve tercihlerini paylaşıyor, Docker Desktop'a alternatifleri keşfediyor.

## [Yaklaşan .com ve .xyz alan adı fiyat artışı](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Bir alan adı kayıt kuruluşu olan Namecheap, müşterilerini Eylül ayında .COM ve .XYZ alan adları için yapılacak fiyat artışları konusunda bilgilendiriyor.
- .COM alan adı yenilemelerinde Namecheap dahil tüm kayıt şirketlerinde %9 artış yaşanacak.
- Müşterilerin mevcut fiyatları korumak veya .COM alan adlarına alternatifleri keşfetmek için Eylül ayından önce .COM alan adlarını yenilemeleri teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap kısa bir süre önce .com alan adlarını yenileme fiyatlarını artırdı ve bu da işletmeler üzerindeki etkileri hakkında tartışmalara yol açtı.
- Porkbun ve Cloudflare gibi alternatif alan adı kayıt sağlayıcılarından bahsediliyor, ancak düşük fiyatlar ve gelecekteki potansiyel fiyat artışları ile ilgili endişeler dile getiriliyor.
- Fiyat artışı, Verisign'ın fiyatları yükseltme iznine bağlanıyor ve web sitelerinin değeri ve erişilebilirliği konusunda hayal kırıklığı ve tartışmalara yol açıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite artık Firefox'ta kullanılabilir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20art%C4%B1k%20Firefox'ta%20kullan%C4%B1labilir&subheading=22%20A%C4%9Fustos%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
