---
slug: '/2024/03/01'
---

# 2024-03-01

## [केडीई प्लाज्मा 6: एक नया डेस्कटॉप अनुभव](https://lwn.net/SubscriberLink/963851/0c64b8038c62432c/)

- केडीई प्लाज्मा 6 डेस्कटॉप वातावरण की नवीनतम प्रमुख रिलीज है, जो वेलैंड में संक्रमण पर जोर देती है, प्रदर्शन, सुरक्षा और नए हार्डवेयर के साथ संगतता को बढ़ाती है।
- केडीई प्लाज्मा 6 में परिवर्तन में डिफ़ॉल्ट रूप से फाइलें खोलने के लिए डबल-क्लिक को अपनाना, ब्रीज थीम को अपडेट करना और डॉल्फिन और स्पेक्टेकल जैसे अनुप्रयोगों को बढ़ाना शामिल है।
- केडीई फ्रेमवर्क 6 को लॉन्च किया गया है, जो भविष्य के विकास के लिए एक मजबूत आधार तैयार करता है, क्योंकि उपयोगकर्ता आने वाले वर्षों में प्लाज्मा के विकास का बेसब्री से इंतजार करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39548088)

- केडीई प्लाज्मा 6 की रिहाई चर्चा पैदा कर रही है क्योंकि कुछ उपयोगकर्ता बेहतर वायलैंड समर्थन और कार्यक्षमता अंतर के लिए जीनोम से केडीई पर स्विच करते हैं।
- केडीई में यूआई ग्लिच और बग की रिपोर्ट के बावजूद, उपयोगकर्ता प्लाज्मा 6 में वृद्धि के लिए आशान्वित हैं, वाकॉम टैबलेट की मैपिंग जैसे विषयों पर चर्चा कर रहे हैं, बग रिपोर्टिंग और जीनोम डेस्कटॉप वातावरण के साथ केडीई की तुलना कर रहे हैं।
- केडीई की कस्टमाइज़ेबिलिटी बनाम गनोम की सादगी के लिए उपयोगकर्ता प्राथमिकताएं लिनक्स समुदाय में विभिन्न डेस्कटॉप वातावरण, वर्कफ़्लो और डिज़ाइन दर्शन पर ध्यान केंद्रित करती हैं, जो व्यक्तिगत पसंद और अनुकूलन विकल्पों के महत्व को रेखांकित करती हैं।

## [बिलिंग टीम लीप ईयर बग ओवरचार्जिंग सब्सक्राइबर्स का समाधान करती है](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- बिलिंग टीम ने एक बग का समाधान किया जो सभी उपयोगकर्ताओं के लिए उचित शुल्क सुनिश्चित करते हुए, एक अतिरिक्त दिन के लिए मासिक ग्राहकों को गलत तरीके से बिल कर रहा था।
- सभी परीक्षण सूट सफलतापूर्वक पारित हो गए हैं, यह दर्शाता है कि बग फिक्स प्रभावी है, और 2028 लंबित क्यूए सत्यापन के लिए एक पोस्टमॉर्टम की योजना बनाई गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39554539)

- संवाद विभिन्न अनुप्रयोगों को प्रभावित करने वाले लीप वर्ष बग पर केंद्रित था, जैसे कि बिलिंग गलतियाँ और नियुक्ति अस्वीकृति।
- लीप ईयर बर्थडे के प्रबंधन और चैटजीपीटी जैसी जटिलताओं एआई मॉडल के सामने आने पर बहस उभरी।
- दिनांक प्रसंस्करण के साथ चुनौतियां, 29 फरवरी की घटनाएं, और सटीक तिथि गणना का महत्व, विशेष रूप से परिचालन प्रणालियों में लीप दिनों द्वारा उत्पन्न जोखिमों को रेखांकित किया गया था।

## [Hetzner अधिकांश उत्पादों के लिए प्रति घंटा बिलिंग पेश करता है](https://docs.hetzner.com/general/others/new-billing-model/)

- Hetzner मार्च 2024 से शुरू होने वाले अधिकांश उत्पादों के लिए मासिक से प्रति घंटा बिलिंग पर स्विच करेगा, जिसका उद्देश्य उपयोगकर्ता-मित्रता को बढ़ाना है।
- मार्च और अप्रैल संक्रमण अवधि के दौरान चालान प्रति घंटा बिलिंग प्रणाली के कारण उतार-चढ़ाव कर सकते हैं, जो पिछले महीने के उत्पाद उपयोग को दर्शाता है।
- स्वचालित भुगतान एक विकल्प है, और ग्राहक सेवा को बेहतर बनाने के लिए बिलिंग तिथि को समायोजित किया जा सकता है; हालांकि, डोमेन, एसएसएल प्रमाणपत्र और लाइसेंस अपनी वार्षिक शुल्क संरचना बनाए रखेंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39547940)

- हेट्ज़नर परीक्षण और स्केलिंग के लिए प्रति घंटा बिलिंग में स्थानांतरित हो रहा है, डेवलपर्स के लिए संभावित छूट और समर्पित सर्वरों के लिए सेटअप शुल्क के बारे में प्रश्नों के साथ।
- उपयोगकर्ता वापसी तक सर्वर सेटअप पर शुल्क लगा सकते हैं, जबकि कंपनी नंगे धातु जीपीयू उत्पादों को पेश करने पर विचार करती है।
- चर्चाओं में हेट्ज़नर की सेवाओं पर मिश्रित उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया शामिल है, जिसमें खाता प्रतिबंध, समर्थन गुणवत्ता और सेटअप चुनौतियां शामिल हैं, डेटा सेंटर विस्तार के विचार और लागत और प्रदर्शन के मामले में एडब्ल्यूएस और ओवीएच जैसे प्रदाताओं के साथ तुलना करना।

## [ब्लॉग पोस्ट को Linux मैन्युअल पृष्ठों के रूप में प्रस्तुत करना](https://jamesg.blog/2024/02/29/linux-manual-pages/)

- लेखक ने सामग्री वार्ता और रॉफ सिंटैक्स का उपयोग करके ब्लॉग पोस्ट को लिनक्स मैनुअल पेजों में बदल दिया, प्रत्येक पोस्ट के लिए मैन्युअल पेज बनाने के लिए अपनी साइट को अपडेट किया और एनजीआईएनएक्स को टेक्स्ट /
- उपयोगकर्ता कर्ल कमांड का उपयोग करके मैन्युअल पृष्ठों का अनुरोध कर सकते हैं और उन्हें मैन कमांड का उपयोग करके देख सकते हैं, जिससे यह टाइपसेटिंग तकनीक और कमांड लाइन इंटरफेस का एक आकर्षक अन्वेषण बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39548410)

- चर्चाएं लिनक्स मैनुअल पेजों के रूप में ब्लॉग पोस्ट की सेवा पर ध्यान केंद्रित करती हैं, आर्क लिनक्स के लिए एयूआर पैकेज बनाने और सुरक्षा के लिए कमांड में पाइपिंग स्ट्रीम से बचने के सुझावों के साथ।
- सुरक्षा चिंताओं, डाउनलोड को संभालने और इंटरनेट से स्क्रिप्ट निष्पादित करने के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं पर प्रकाश डाला गया है, सावधानी और जोखिम शमन पर जोर दिया गया है।
- उपयोगकर्ता कई प्रारूपों में वर्कफ़्लोज़, सबप्रोसेस और सामग्री की सेवा पर अंतर्दृष्टि साझा करते हैं, जो टीएलडीआर पेज, मैंडोक और ग्रॉफ जैसे टूल का उपयोग करके यूनिक्स मैन पेज के रूप में ब्लॉग पोस्ट की सेवा के साथ प्रयोग करने में रुचि दिखाते हैं।

## [सी ++ लिगेसी कोडबेस का आधुनिकीकरण: सुरक्षा और दक्षता के लिए सर्वोत्तम अभ्यास](https://gaultier.github.io/blog/you_inherited_a_legacy_cpp_codebase_now_what.html)

- लेख सीआई उपकरण, लिंटर्स और ऑटो-स्वरूपण के साथ अद्यतन करने जैसे चरणों के माध्यम से धीरे-धीरे सुरक्षा, डेवलपर अनुभव, शुद्धता और प्रदर्शन को बढ़ाकर विरासत सी ++ कोडबेस को बढ़ाने पर एक विस्तृत मार्गदर्शिका प्रदान करता है।
- यह सी ++ में निर्भरता प्रबंधन की जटिलताओं को उजागर करते हुए कुशल और सुरक्षित सॉफ्टवेयर विकास के लिए प्रभावी संचार, सहयोग और कोड गुणवत्ता रखरखाव के महत्व पर जोर देता है।
- अनुशंसित प्रथाओं में गिट सबमॉड्यूल का उपयोग करना और निर्भरता के प्रबंधन में बेहतर विश्वसनीयता और नियंत्रण के लिए स्रोत से संकलन करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39549486)

- लेख में विरासत सी ++ कोडबेस को संभालने के लिए रणनीतियों को शामिल किया गया है, जिसमें प्रतिलिपि प्रस्तुत करने योग्य बिल्ड पर युक्तियां दी गई हैं, कंपाइलर चेतावनियों को ठीक करना और परीक्षण के लिए वालग्रिंड जैसे टूल का उपयोग करना है।
- यह खोए हुए स्रोत कोड, ओपन सोर्स प्रोजेक्ट्स को बनाए रखने और लिनक्स वितरण में निर्भरता के प्रबंधन जैसी चुनौतियों पर चर्चा करता है।
- कोड समझ उपकरण के महत्व पर जोर देता है, कोड की गुणवत्ता बढ़ाता है, आधुनिक कोड में संक्रमण करता है, और नौकरी की संभावनाओं के लिए विभिन्न उद्योगों में सी ++ बनाम जंग के उपयोग पर बहस करता है।

## [पंक्ति शून्य का परिचय: अंतिम स्प्रेडशीट समाधान](https://rowzero.io)

- रो ज़ीरो एक क्लाउड-आधारित टूल है जो व्यावसायिक टीमों को स्प्रेडशीट इंटरफ़ेस में विशाल डेटा वॉल्यूम का विश्लेषण करने, विविध डेटा स्रोतों से जुड़ने और रीयल-टाइम सहयोग की सुविधा प्रदान करने में सक्षम बनाता है।
- उपकरण गहन विश्लेषण के लिए पायथन के साथ एकीकृत करता है, डेटा प्रोसेसिंग गति और सटीकता को बढ़ाता है, सुव्यवस्थित डेटा विश्लेषण के लिए व्यावसायिक खुफिया, वित्त, संचालन और विपणन टीमों को लक्षित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39551064)

- रो ज़ीरो एक उच्च-प्रदर्शन स्प्रेडशीट ऐप है, जो एक्सेल और Google शीट्स की तुलना में तेज़ है, जिसे अनुभवी इंजीनियरों द्वारा विकसित किया गया है, जिसमें देशी पायथन एकीकरण और निर्बाध बड़े डेटासेट आयात हैं।
- आधुनिक प्रमाणीकरण विधियों के माध्यम से सुरक्षा बढ़ाने, सहयोग उपकरणों में सुधार करने और उपयोगकर्ताओं के लिए पायथन समर्थन बढ़ाने के बारे में चर्चा चल रही है।
- Excel और Power BI के साथ तुलना पंक्ति शून्य की गति और कार्यक्षमता को उजागर करती है, जिसमें लीगेसी सिस्टम से संक्रमण के लिए विचार और डेटा हैंडलिंग दक्षता के लिए ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म पर देशी ऐप्स के लाभ शामिल हैं।

## [दूरी-आधारित कसरत ट्रैकर: स्व-होस्टेड वेब ऐप](https://github.com/jovandeginste/workout-tracker)

- व्यक्ति ने वर्कआउट पर नज़र रखने के लिए विभिन्न वेब टूल के साथ प्रयोग किया, विशेष रूप से चल रहा है, लेकिन उन्हें असंतोषजनक पाया।
- इसके बाद, उन्होंने दूरी-आधारित गतिविधियों जैसे चलने, दौड़ने और साइकिल चलाने के लिए एक व्यक्तिगत उपकरण विकसित करने का विकल्प चुना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39549194)

- लेखक ने गार्मिन कनेक्ट और स्ट्रावा जैसे प्लेटफार्मों से प्रेरित दूरी-आधारित वर्कआउट्स की निगरानी के लिए एक स्व-होस्टेड वेब ऐप बनाया।
- चर्चा फिटनेस डेटा ट्रैकिंग, सेल्फ-होस्टिंग वेब ऐप्स पर बहस करने, होस्टिंग के लिए डॉकर और परिनियोजन विकल्पों के इर्द-गिर्द घूमती है।
- उपयोगकर्ता कसरत ट्रैकिंग ऐप्स, स्व-होस्टिंग परियोजनाओं के लिए उपकरण और दीर्घकालिक जीवन शैली में सुधार के लिए फिटनेस डेटा पर नज़र रखने के महत्व पर अंतर्दृष्टि का आदान-प्रदान करते हैं।

## [स्ट्रक्चर का परिचय: फीड-सेंट्रिक चैट प्लेटफॉर्म](https://struct.ai/blog/introducing-the-struct-chat-platform)

- उत्पाद डिजाइनर जेसन द्वारा एक नया मंच स्ट्रक्चर चैट, जिसका उद्देश्य स्लैक और डिस्कॉर्ड जैसे प्लेटफार्मों में मौजूद अव्यवस्था और अक्षमताओं जैसे मुद्दों से निपटना है।
- प्लेटफ़ॉर्म केंद्रित बातचीत को बनाए रखने, शीर्षक, सारांश उत्पन्न करने और मजबूत खोज कार्यक्षमता प्रदान करने के लिए थ्रेड्स, फीड और एआई का उपयोग करता है।
- स्ट्रक्चरबॉट, GPT-4 द्वारा संचालित एक AI सहायक, सवालों के जवाब देकर, सक्रिय रूप से जवाब देकर और विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम और स्लैक पर चैट जीपीटी के साथ आसानी से एकीकृत करके उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39557188)

- स्ट्रक्चर चैट एक उपन्यास चैट प्लेटफॉर्म है जो ऑन-टॉपिक बातचीत को बनाए रखने के लिए थ्रेड्स, फीड और एआई के माध्यम से संचार दक्षता को बढ़ाता है।
- उपयोगकर्ता पारदर्शिता, अव्यवस्थित फ़ीड और प्लेटफ़ॉर्म पर विचारशील पोस्ट के साथ रीयल-टाइम चैट को संतुलित करने के बारे में चिंता जताते हैं।
- एआई और टैग स्ट्रक्चरिंग और चैट फोर्किंग जैसी सुविधाओं को एकीकृत करते हुए, स्ट्रक्चर संचार संगठन की चुनौतियों को संबोधित करता है और अनुकूलित फ़ीड के लिए स्लैक, डिस्कॉर्ड और ओपनएआई के साथ एकीकरण का समर्थन करता है।

## [अग्रणी न्यूरोसाइंटिस्ट अल्ट्रासाउंड के साथ अल्जाइमर और लत से निपटता है](https://www.youtube.com/watch?v=7BGtVJ3lBdE)

- अली राय, एक प्रमुख न्यूरोसाइंटिस्ट, ने मस्तिष्क में बीटा-एमिलॉइड प्रोटीन का मुकाबला करने के लिए एक प्रयोगात्मक अल्ट्रासाउंड उपचार बनाया, संभावित रूप से अल्जाइमर रोग की प्रगति को धीमा कर दिया।
- अभिनव दृष्टिकोण ने सजीले टुकड़े को कम करने, मस्तिष्क समारोह को बढ़ाने और पार्किंसंस, आवश्यक झटके और लत के इलाज में सफलता का प्रदर्शन किया।
- राय का शोध न्यूरोलॉजिकल विकारों और व्यसन के लिए उन्नत चिकित्सा विकसित करने में एक महत्वपूर्ण प्रगति का संकेत देता है, जिससे बेहतर उपचार परिणामों की आशा को बढ़ावा मिलता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39551457)

- एक न्यूरोसर्जन अल्ट्रासाउंड तकनीक का उपयोग करके अल्जाइमर और लत के लिए अभिनव उपचार का नेतृत्व कर रहा है, जो कंपकंपी रोगियों में सकारात्मक परिणाम दिखा रहा है।
- बहस मूड विकारों के लिए केंद्रित अल्ट्रासाउंड और इलेक्ट्रोकोनवल्सी थेरेपी के उपयोग को घेरती है, नैतिकता, रोगी स्वायत्तता और मस्तिष्क-परिवर्तन तकनीक के फायदों पर ध्यान केंद्रित करती है।
- चल रहे शोध अल्जाइमर के लिए गहरी मस्तिष्क उत्तेजना और अल्ट्रासाउंड थेरेपी की प्रभावशीलता का मूल्यांकन करते हैं, अमाइलॉइड पट्टिका में कमी और संज्ञानात्मक सुधार में आशाजनक परिणामों को उजागर करते हैं।

## [सिस्टम अधिभार को रोकना: डेफकॉन की सुंदर सुविधा गिरावट](https://www.micahlerner.com/2023/07/23/defcon-preventing-overload-with-graceful-feature-degradation.html)

- पेपर मेटा के डेफकॉन सिस्टम की पड़ताल करता है, जो व्यावसायिक महत्वपूर्ण स्तरों के आधार पर उत्पाद सुविधाओं को वर्गीकृत करके सिस्टम अधिभार और संभावित आउटेज को रोकने के लिए सुंदर फीचर गिरावट का उपयोग करता है।
- घटना उत्तरदाता नॉब्स का उपयोग करके सुविधाओं को निष्क्रिय करके, सर्वर-साइड और क्लाइंट-साइड पर सुविधा की स्थिति को नियंत्रित करके, संसाधन उपयोग और उपयोगकर्ता इंटरैक्शन पर इसके प्रभावों का आकलन करने के लिए किए गए परीक्षण के साथ क्षमता का प्रबंधन कर सकते हैं।
- भविष्य के प्रयासों में घुंडी रखरखाव प्रक्रिया को स्वचालित करना, पेपर में उल्लिखित चुनौतियों का समाधान करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39554874)

- लेख सिस्टम अधिभार को रोकने के लिए सुंदर फीचर गिरावट के महत्व पर प्रकाश डालता है, विशेष रूप से डेटाबेस आउटेज के दौरान, कार्यक्षमता और उपयोगकर्ता अनुभव को बनाए रखने के लिए इन क्षमताओं में निवेश के लाभों पर बल देता है।
- ऐसी सुविधाओं को लागू करने की लागत, उच्च अपटाइम आवश्यकताओं द्वारा उत्पन्न परीक्षण चुनौतियों और फेसबुक अत्यधिक अनुरोधों का प्रबंधन कैसे करता है, इस पर चर्चा करता है।
- विज्ञापन पर टेक फर्मों के ध्यान पर बहस, दैनिक बनाम मासिक सक्रिय उपयोगकर्ता गणना की तुलना, और दिमित्री कसीनी, बोनी स्क्रैंटन और एडवर्ड टफ्टे द्वारा एक फ़ॉन्ट की शुरूआत शामिल है, जबकि वेबसाइट उपयोगकर्ता लोडिंग देरी पर चर्चा करते हैं और कारणों पर अनुमान लगाते हैं।

## [GGUF का अनावरण: प्रोग्राम संकलन, GPU आरंभीकरण और हार्डवेयर विवरण](https://vickiboykis.com/2024/02/28/gguf-the-long-way-around/)

- संदेश एक प्रोग्राम संकलित करने, बिल्ड विवरण साझा करने और हार्डवेयर जानकारी पर चर्चा करता है।
- यह विशिष्ट कुंजी-मूल्य जोड़े और टेंसर के साथ एक मॉडल लोड करता है, GPU प्रसंस्करण को प्रारंभ करता है।
- उपयोग किए जा रहे GPU के बारे में विवरण संदेश में भी प्रदान किए गए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39553967)

- पोस्ट में GGUF, CUDA फ़ाइलों में मॉडल भंडारण और वितरण के लिए एक फ़ाइल स्वरूप शामिल है, जो अन्य स्वरूपों पर इसके लाभों पर जोर देता है, विशेष रूप से JSON पार्सिंग पुस्तकालयों के बिना भाषाओं के साथ इसकी संगतता और न्यूनतम अनुमान ढांचे के लिए इसकी उपयुक्तता।
- यह फ़ाइल क्रमांकन के लिए सुरक्षित लोगों का उपयोग करने की अवधारणा में तल्लीन करता है और GPU अनुमान के लिए GGUF के प्रदर्शन की तुलना AWQ जैसे प्रारूपों के साथ करता है, तकनीकी पहलुओं पर चर्चा, संभावित संवर्द्धन और प्रशिक्षण के दौरान विविध आर्किटेक्चर के लिए समर्थन।
- कुल मिलाकर, पोस्ट GGUF की ताकत और GPU अनुमान परिदृश्यों में अनुकूलन की क्षमता के बारे में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

## [अवास्तविक इंजन के साथ कोशिकाओं में परमाणु स्तर पर प्रोटीन संरचनाओं का प्रतिपादन](https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2023.12.08.570879v1)

- प्रीप्रिंट कोशिकाओं के भीतर परमाणु स्तर पर प्रोटीन संरचनाओं की कल्पना करने के लिए अवास्तविक इंजन का उपयोग करने की पड़ताल करता है, जिससे सेल वातावरण के अंदर इंटरैक्टिव नेविगेशन सक्षम होता है।
- क्रायोजेनिक इलेक्ट्रॉन टोमोग्राफी कोशिकाओं के अंदर मैक्रोमोलेक्यूल्स की पहचान को सक्षम बनाता है, लेकिन परमाणु स्तर पर विज़ुअलाइज़ेशन चुनौतीपूर्ण है, जिसे वीडियो गेम इंजन का उपयोग करके संबोधित किया जाता है।
- CryoET से प्रोटीन संरचनाओं को अन्वेषण के लिए दृश्यों में बदलने के लिए उपकरण प्रस्तुत किए जाते हैं, जिसमें लेखक CC-BY 4.0 अंतर्राष्ट्रीय लाइसेंस के तहत काम साझा करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39549838)

- पोस्ट अवास्तविक इंजन का उपयोग करने वाली कोशिकाओं के भीतर परमाणु स्तर पर प्रोटीन संरचनाओं को प्रस्तुत करने में तल्लीन करता है, जो EMAN2 सॉफ्टवेयर में उप-टोमोग्राम औसत प्रक्रिया पर जोर देता है।
- UCSF ChimeraX जैसे वर्तमान विज़ुअलाइज़ेशन सॉफ़्टवेयर की सीमाओं पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें बड़ी संरचनाओं को संभालने से उत्पन्न चुनौतियाँ भी शामिल हैं।
- आणविक डेटासेट प्रस्तुत करने के लिए विभिन्न उपकरणों और तकनीकों का पता लगाया जाता है, जिसमें ChimeraX की रीयल-टाइम रेंडरिंग क्षमताओं और वैज्ञानिक विज़ुअलाइज़ेशन के साथ गेम इंजन के प्रतिच्छेदन पर विशेष ध्यान दिया जाता है।

## ['शेव एंड ए हेयरकट' की संगीतमय विरासत](https://en.wikipedia.org/wiki/Shave_and_a_Haircut)

- "शेव एंड ए हेयरकट" एक प्रसिद्ध संगीतमय कॉल-एंड-रिस्पांस दोहा है जिसका उपयोग विभिन्न मनोरंजन रूपों में हास्य उद्देश्यों के लिए किया जाता है।
- इस धुन को विश्व स्तर पर मान्यता प्राप्त है, गाने, टीवी शो, फिल्मों में दिखाई दे रहा है, और यहां तक कि वियतनाम युद्ध में POWs के लिए एक पहचान सत्यापन विधि के रूप में भी काम कर रहा है।
- यह राग देशों में सांस्कृतिक महत्व रखता है, साहित्य, संगीत, ब्लूग्रास शैली, फ्रैंक सिनात्रा जैसे कलाकारों के काम और यहां तक कि एनिमेनियाक्स जैसे शो में भी संदर्भित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39548517)

- एक गुप्त प्रमाणीकरण विधि के रूप में "शेव एंड ए हेयरकट" दस्तक का उपयोग शिब्बोलेथ के माध्यम से उत्पत्ति की पुष्टि करने में इसके ऐतिहासिक महत्व के साथ-साथ खोजा गया है।
- चर्चा में संबंधित धुन की लोकप्रिय संस्कृति में उत्पत्ति, सांस्कृतिक महत्व और संदर्भों के साथ-साथ कंप्यूटिंग और मुद्रा संदर्भों में "दो बिट्स" शब्द शामिल हैं।
- संगीत, गेमिंग और संचार में संदेश देने में "शेव एंड ए हेयरकट" लय की प्रभावशीलता पर प्रकाश डाला गया है, इस पैटर्न के बाद समान आकर्षक धुनों और लय के उल्लेख के साथ।

## [क्रॉस-थ्रेड संचार के लिए उच्च प्रदर्शन लॉक-फ्री रिंग बफर](https://ferrous-systems.com/blog/lock-free-ring-buffer/)

- पोस्ट निर्बाध क्रॉस-थ्रेड संचार के लिए एक उच्च-प्रदर्शन लॉक-फ्री रिंग बफर की खोज करता है, जो परिपत्र बफर, डीएमए, समवर्ती डिजाइन और कार्यान्वयन बारीकियों पर ध्यान केंद्रित करता है।
- कुशल संचार के लिए सन्निहित डेटा पर जोर देते हुए, यह एम्बेडेड सिस्टम में डीएमए में तल्लीन करता है और थ्रेड सुरक्षा के लिए परमाणु पॉइंटर्स के साथ गैर-अवरुद्ध अतुल्यकालिक बफ़र्स को लागू करता है।
- x86 और एआरएम प्लेटफार्मों के लिए डिज़ाइन किया गया, यह रिंग बफर स्थिर आवंटन के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस प्रदान करता है और विभिन्न परिदृश्यों के लिए निर्माता और उपभोक्ता हिस्सों में विभाजित हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39550124)

- पोस्ट में लॉक-फ्री डेटा संरचनाओं जैसे कतारों और हैश मैप्स को लागू करना, लॉक-फ्री डिज़ाइन के लिए परमाणु * रस्ट प्राइमेटिव्स के उपयोग और लॉकलेस कोड पर इंटेल के सॉफ़्टवेयर डेवलपर मैनुअल के प्रभाव पर जोर देना शामिल है।
- यह मेमोरी ऑर्डरिंग सिमेंटिक्स, बाइपर्टाइट बफ़र्स, मेमोरी बैरियर्स, थ्रेड सेफ्टी और थ्रेड परफॉर्मेंस के लिए ऑप्टिमाइज़ेशन में तल्लीन करता है, मल्टीथ्रेडिंग सुरक्षा के लिए टीएलए मॉडल के महत्व पर बल देता है।
- चर्चाओं में वास्तविक समय के अनुप्रयोग, बफर हैंडलिंग तकनीक, और विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं में लॉक-आधारित और लॉक-फ्री डिज़ाइनों के बीच तुलना, विंडोज, मैक और लिनक्स पर ताले के लिए कठिन गारंटी और मारा बोस द्वारा व्यावहारिक लॉकिंग समाधान के बारे में जानकारी के साथ समापन शामिल हैं।

## [एआई और टेक सेक्टर ऑन एज: मनी बबल चेतावनी](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/02/25/Money-AI-Bubble)

- लेख एआई और तकनीकी क्षेत्रों में संभावित वित्तीय बुलबुले के फटने के बारे में चिंताओं को उठाता है, जो 2008 के संकट की याद दिलाता है।
- यह अत्यधिक निवेश के खिलाफ सावधानी बरतते हुए एआई के लाभों पर प्रकाश डालता है और जनरेटिव एआई के पर्यावरणीय और वित्तीय निहितार्थों के बारे में चिंताओं के साथ-साथ मशीनों को मानव भाषा सिखाने में चुनौतियों पर चर्चा करता है।
- एनवीडिया जैसी कंपनियां मुनाफा कमा रही हैं लेकिन प्रतिरोध का सामना कर रही हैं, नौकरी के नतीजों और एआई पर समाज की भारी निर्भरता के बारे में चिंताओं को जन्म दे रही हैं, नई तकनीक को सावधानी से अनुकूलित करने की आवश्यकता पर जोर दे रही हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39553743)

- चर्चा सरकारी सेवाओं में एआई के उपयोग के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें सिविल सेवा रोजगार और सामाजिक परिणामों पर इसका प्रभाव शामिल है।
- प्रतिभागियों ने एआई प्रौद्योगिकी के तेजी से विकास को ध्यान में रखते हुए नौकरी विस्थापन, सीमाओं और एआई के जोखिमों के बारे में चिंता व्यक्त की।
- विषय विभिन्न उद्योगों पर एआई के संभावित निहितार्थ, निवेश रणनीतियों, बाजार के समय और एआई प्रौद्योगिकी के पर्यावरणीय प्रभाव को कवर करते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="केडीई प्लाज्मा 6: एक नया डेस्कटॉप अनुभव" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%87%E0%A4%A1%E0%A5%80%E0%A4%88%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%9C%E0%A5%8D%E0%A4%AE%E0%A4%BE%206%3A%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%A8%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A4%9F%E0%A5%89%E0%A4%AA%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%AD%E0%A4%B5&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%201%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
