---
slug: '/2024/03/04'
---

# 2024-03-04

## [मुद्रण वेबपृष्ठों के लिए सीएसएस का अनुकूलन](https://voussoir.net/writing/css_for_printing)

- लेख बताता है कि वेबपेजों को प्रिंट करने के लिए सीएसएस कैसे लिखना है, फॉर्म के लिए प्रिंट जनरेटर बनाने और प्रिंटिंग वरीयताओं को सेट करने के लिए सीएसएस में @page का उपयोग करने पर ध्यान केंद्रित करना।
- इसमें पृष्ठ आकार, मार्जिन, मीडिया क्वेरीज़, मार्जिन और पैडिंग के लिए बॉक्स मॉडल, और प्रिंट के लिए लेखों को स्वरूपित करने के साथ-साथ जावास्क्रिप्ट का उपयोग करके कस्टम तत्वों के साथ कई पृष्ठ उत्पन्न करना शामिल है।
- इसके अतिरिक्त, यह एक वेबसाइट पर पृष्ठों को प्रस्तुत करने, जावास्क्रिप्ट के साथ पृष्ठ तत्वों में हेरफेर करने, प्रिंट ओरिएंटेशन सेट करने और चेकबॉक्स जैसी उपयोगकर्ता इंटरैक्शन सुविधाओं सहित, HTML आवश्यक के लिए एक नमूना चीटशीट और स्टाइलिंग वेबपृष्ठों के लिए एक सीएसएस कोड स्निपेट के साथ चर्चा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39584654)

- लेख कागज पर मुद्रण के लिए सीएसएस रणनीतियों और एचटीएमएल को पीडीएफ में परिवर्तित करने, पीडीएफ पाइपलाइन चुनौतियों, जापानी टाइपोग्राफी, पीडीएफ रूपांतरण के लिए मार्कडाउन और इनडिजाइन और Paged.js जैसे उपकरणों पर चर्चा करने में बाधाओं की पड़ताल करता है।
- यह ब्राउज़र प्रिंटिंग चुनौतियों जैसे धीमी गति, फुटनोट्स समर्थन और कैनवास ग्राफिक्स को प्रस्तुत करना, प्रिंट-तैयार दस्तावेज़ बनाने के लिए विविध उपकरणों (जैसे, थर्मल प्रिंटर, जेएस लाइब्रेरी) और तकनीकों का उपयोग करने का सुझाव देता है।
- उपयोगकर्ता पेज हेडर / फुटर, पीडीएफ प्रारूप मुद्दों और ईपीयूबी जैसे वैकल्पिक प्रारूपों के लिए जावास्क्रिप्ट या सीएसएस का उपयोग करके बहस करते हैं, सीएसएस और एचटीएमएल के साथ प्रिंट सुविधाओं को बढ़ाने के लिए युक्तियां साझा करते हैं।

## [फ्रेंच कोर्ट ने ऑरेंज को जीपीएल उल्लंघन के लिए € 650,000 का भुगतान करने का आदेश दिया](https://heathermeeker.com/2024/02/17/french-court-issues-damages-award-for-violation-of-gpl/)

- पेरिस की अपील की अदालत ने ऑरेंज को अनिवार्य किया, एक फ्रांसीसी दूरसंचार कंपनी, वास्तविक नुकसान के लिए € 500,000 और नैतिक क्षति के लिए € 150,000 Entr'Ouvert के लासो सॉफ्टवेयर कॉपीराइट का उल्लंघन करके GPL का उल्लंघन करने के लिए।
- ऑरेंज ने जीपीएल लाइसेंसिंग शर्तों का पालन किए बिना एक सरकारी पोर्टल में लासो सॉफ्टवेयर का उपयोग किया, जिसके परिणामस्वरूप यह कानूनी विवाद हुआ जो पेरिस कोर्ट ऑफ अपील द्वारा हाल ही में नुकसान के फैसले में समाप्त हुआ।
- कोर्ट ऑफ कैसेशन के एक पूर्व निर्णय के उलट ने इस मामले के आसपास मुकदमेबाजी के वर्षों के बाद ऑरेंज पर लगाए गए मौद्रिक प्रतिबंधों के लिए मंच तैयार किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39587344)

- एक फ्रांसीसी अदालत का मामला जीपीएल प्रवर्तन के महत्व का उदाहरण देता है, ओपन सोर्स लाइसेंसिंग जटिलताओं पर चर्चा और इसकी सादगी के लिए कॉर्पोरेट वकीलों द्वारा एमआईटी लाइसेंस के लिए प्राथमिकता।
- बहस में जीपीएल क्लॉज, वितरण नियमों को समझना और एक्सजीपीएल लाइसेंस के साथ प्लगइन्स का उपयोग करना शामिल है, जबकि ओपन सोर्स प्रोजेक्ट्स में कानूनी निर्णयों को लागू करने में चुनौतियों पर फ्रेंच कानूनी प्रणाली में जोर दिया जाता है।
- लेखकों के अधिकारों की रक्षा और ओपन-सोर्स लाइसेंस लागू करने से संबंधित यूरोप और अमेरिका के बीच कॉपीराइट कानूनों में भिन्नताएं सॉफ्टवेयर विकास और वितरण में स्पष्टता और अनुपालन की आवश्यकता को उजागर करती हैं।

## [मृत तितली चित्रण की आलोचना](https://www.emilydamstra.com/please-enough-dead-butterflies/)

- एमिली एस डामस्ट्रा कला और उत्पादों में तितलियों की आम गलत बयानी की आलोचना करती है, पारंपरिक पिन किए गए पदों पर प्राकृतिक, सजीव पोज़ में सटीक चित्रण की आवश्यकता पर बल देती है।
- चर्चा कला में तितलियों के प्रतीकवाद को संबोधित करती है, फील्ड गाइड में लाइव तितली-आधारित कलाकृति का उपयोग करने की प्रवृत्ति, और विभिन्न मीडिया में उनके चित्रण पर चल रही बहस।
- लेख लेखक की चल रही परियोजनाओं में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है और पाठकों को भविष्य के अपडेट के लिए सदस्यता लेने के लिए प्रोत्साहित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39585207)

- पोस्ट थीम के आधार पर इमोजी की रेटिंग की प्रवृत्ति की जांच करता है, लोगों की धारणाओं पर इसके प्रभाव का विश्लेषण करता है।
- यह इस बात की पड़ताल करता है कि सांस्कृतिक संदर्भ कला में दृश्य तत्वों को कैसे आकार देता है और वास्तविकता के कलात्मक प्रतिनिधित्व की सटीकता पर बहस करता है।
- इसके अतिरिक्त, चर्चा में कला और आइकन में तितलियों के चित्रण और प्रतीकवाद को शामिल किया गया है, वैज्ञानिक वर्गीकरण में यथार्थवादी चित्रण के महत्व पर जोर दिया गया है और दृश्य संस्कृति में उन्हें अधिक प्रामाणिक रूप से प्रतिनिधित्व करने के तरीकों का सुझाव दिया गया है।

## [विंडोज एपीआई के रीडर/राइटर लॉक में बग](https://old.reddit.com/r/cpp/comments/1b55686/maybe_possible_bug_in_stdshared_mutex_on_windows/)

- उपयोगकर्ताओं को एक नेटवर्क नीति के कारण अवरुद्ध किया जाता है और उन्हें लॉग इन करने या एक अलग उपयोगकर्ता-एजेंट के साथ खाता बनाने के लिए कहा जाता है।
- यदि उपयोगकर्ताओं को लगता है कि ब्लॉक एक गलती है, तो वे अपने आईपी पते और रेडिट खाते के विवरण के साथ टिकट जमा कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39581664)

- चर्चा विंडोज एपीआई में पाठक / लेखक लॉक के बारे में मुद्दों में तल्लीन करती है, जिसमें संभावित बग, संगामिति तंत्र, नेस्टेड लॉकिंग और मेमोरी सिंक्रनाइज़ेशन गारंटी शामिल हैं।
- यह माइक्रोसॉफ्ट जैसे तकनीकी दिग्गजों को बग की रिपोर्ट करने में चुनौतियों का समाधान करता है, साथ ही समर्थन प्रणाली और ईमेल सेवा प्रदाताओं के साथ निराशा भी करता है।
- उल्लेख किया गया है कि MacOS में सुरक्षा कमजोरियां और क्लासिक आउटलुक और ऑफिस 365 की आलोचनाएं हैं, जो तकनीकी उद्योग में बग, संगामिति और सॉफ्टवेयर विकास प्रथाओं के प्रबंधन में जटिलताओं पर जोर देती हैं।

## [अवलोकन योग्य फ्रेमवर्क 2.0 डेटा ऐप विकास में क्रांति लाता है](https://simonwillison.net/2024/Mar/3/interesting-ideas-in-observable-framework/)

- माइक बोस्टॉक ने ऑब्जर्वेबल फ्रेमवर्क 2.0 पेश किया, जो नेत्रहीन आकर्षक डेटा ऐप, डैशबोर्ड और रिपोर्ट विकसित करने के लिए एक ओपन-सोर्स स्टैटिक साइट जनरेटर है।
- ढांचा मार्कडाउन में जावास्क्रिप्ट एकीकरण को सक्षम बनाता है, गर्म-पुनः लोडिंग प्रदान करता है, और प्रतिक्रियाशीलता पर जोर देता है, डेटा संचार और प्रस्तुति को सरल बनाता है।
- अवलोकन योग्य फ्रेमवर्क प्रभावशाली डैशबोर्ड और रिपोर्ट बनाने का लक्ष्य रखने वाले डेवलपर्स को लक्षित करता है, इंटरैक्टिव डैशबोर्ड बनाने और भविष्य के अनुप्रयोगों पर संकेत देने की अपनी क्षमता प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39582745)

- लेख d3, ऑब्जर्वेबल प्लॉट, HTL और AI एकीकरण की क्षमता के साथ एकीकृत ऑब्जर्वेबल फ्रेमवर्क की पड़ताल करता है, जो पारंपरिक जावास्क्रिप्ट की तुलना में एक सरल अनुभव प्रदान करता है।
- उपयोगकर्ताओं के पास अवलोकन योग्य स्वाद वाले जेएस को वेनिला जेएस में बदलने के लिए संसाधन हैं, निर्भरताओं का प्रबंधन, आभासी वातावरण, डेटालोडर और ब्राउज़र कोड निष्पादन पर चर्चा की जाती है।
- कुछ उपयोगकर्ता अवलोकन योग्य संभावित रूप से D3 के अपहरण के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं, जो एकीकरण पर अलग-अलग दृष्टिकोणों को दर्शाते हैं।

## [कुबेरनेट्स के प्रभावी उपयोग के लिए रणनीतिक अंतर्दृष्टि](https://paulbutler.org/2024/the-haters-guide-to-kubernetes/)

- पॉल बटलर Jamsocket में कुबेरनेट्स का उपयोग करने, सादगी पर ध्यान केंद्रित करने और इसकी विशेषताओं के सबसेट का प्रभावी ढंग से उपयोग करने के लाभों पर चर्चा करते हैं।
- वह कुबेरनेट्स का कुशलतापूर्वक उपयोग करने के प्रमुख पहलुओं के रूप में कई प्रक्रियाओं, अतिरेक और कोड-आधारित कॉन्फ़िगरेशन को चलाने पर प्रकाश डालता है।
- पॉल ने रेलवे और रेंडर जैसे वैकल्पिक समाधानों का उल्लेख किया है, इसके उद्देश्य की स्पष्ट समझ के साथ कुबेरनेट्स के रणनीतिक उपयोग पर जोर दिया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39581976)

- लेख कुबेरनेट्स (k8s) को लागू करने की जटिलताओं और व्यापार-बंदों और क्लाउड प्रदाताओं बनाम ऑन-प्रिमाइसेस इन्फ्रास्ट्रक्चर के सांस्कृतिक निहितार्थों की पड़ताल करता है।
- यह कुबेरनेट्स के फायदे और बाधाओं, आउटसोर्सिंग और स्व-प्रबंधन के बीच बहस और विविध व्यावसायिक सेटिंग्स में कुबेरनेट्स के महत्व पर अलग-अलग दृष्टिकोणों पर जोर देता है।
- इसके अतिरिक्त, यह कस्टम समाधानों का उपयोग करने की कठिनाइयों, कुबेरनेट्स की जटिलता की आलोचनाओं पर चर्चा करता है, और इसकी तुलना निक्सओएस और टेराफॉर्म जैसे उपकरणों से करता है, यह दर्शाता है कि कुबेरनेट्स को अपनाने का विकल्प विशिष्ट आवश्यकताओं और प्राथमिकताओं पर निर्भर करता है।

## [सौर ऊर्जा, रग्बी नियम और बीजान्टिन साम्राज्य पर विशेषज्ञ सलाह](https://gemini.google.com/share/238032386438?hl=en)

- पाठ में सौर पैनल ऊर्जा, रग्बी नियम और बीजान्टिन साम्राज्य जैसे विविध विषय शामिल हैं।
- इसमें एक कोठरी, सार्वजनिक बोलने की युक्तियाँ, इंटरनेट कठबोली स्पष्टीकरण और एक फ़ंक्शन के लिए एक कोड स्निपेट के आयोजन पर मार्गदर्शन शामिल है।
- संदेश एक शादी को याद करने, एक पुरस्कार पर एक प्रोफेसर को बधाई देने और घटना की अनुपस्थिति के लिए माफी मांगने के लिए खेद को भी संबोधित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39583473)

- चर्चा बच्चों को उजागर करने से लेकर प्रोग्रामिंग तक एआई मॉडल में पूर्वाग्रहों तक होती है, जिसमें Google के एलएलएम प्रदर्शन और पूर्वाग्रहों को दूर करने के प्रयास शामिल हैं।
- विषयों में सी और यूनिक्स, एआई प्रौद्योगिकियों, कोडिंग, प्रौद्योगिकी के सामाजिक निहितार्थ, सेंसरशिप और एआई नैतिकता का महत्व शामिल है।
- प्रतिभागी एआई मॉडल, Google की प्रथाओं और प्रौद्योगिकी में स्वतंत्रता और प्रतिबंधों के बीच नाजुक संतुलन के प्रशिक्षण पर बहस में संलग्न हैं।

## [पायथन और ग्राफाना के साथ पीसी कूलिंग में सुधार](https://calbryant.uk/blog/better-pc-cooling-with-python/)

- 5950X सीपीयू में अपग्रेड करने से लेखक ने तापमान डेटा के आधार पर पंखे और पंप गति को प्रबंधित करने के लिए एक प्रणालीबद्ध सेवा के रूप में पायथन स्क्रिप्ट बनाकर जोर से प्रशंसक व्यवहार को संबोधित किया।
- समस्या को हल करने में प्रशंसक नियंत्रण के लिए nct6775 कर्नेल मॉड्यूल और CPU तापमान रीडिंग के लिए k10temp के साथ sysfs का उपयोग करना, Liquidctl और lm-सेंसर पर एक सरल समाधान का चयन करना।
- लेखक ने अपने सिस्टम की शीतलन दक्षता में सुधार किया और इस नए नियंत्रण सेटअप को लागू करके शोर के स्तर में कमी की, साथ ही भविष्य में संवर्द्धन और चुनौतियों का उल्लेख करते हुए निगरानी के लिए ग्राफाना और इन्फ्लक्सडीबी के एकीकरण पर चर्चा की।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39582116)

- पायथन और ग्राफाना पर फैन कंट्रोलर के लिए पीआईडी कंट्रोल को लागू करके, सॉफ्टवेयर विकल्प और थर्मल पेस्ट एप्लिकेशन जैसे विभिन्न तरीकों की खोज करके पीसी कूलिंग बढ़ाने के लिए चर्चा की जा रही है।
- बातचीत में प्रोग्रामिंग भाषाओं में ऊर्जा दक्षता, हार्डवेयर कॉन्फ़िगरेशन चुनौतियों और तापमान प्रबंधन के लिए ओवरसाइज़्ड कूलर के उपयोग के फायदे जैसे विषयों को शामिल किया गया है।
- उपयोगकर्ता एआईओ कूलर और एआरएम सीपीयू सहित विभिन्न शीतलन समाधानों के साथ अपने अनुभव साझा करते हैं, जो पीसी कूलिंग सिस्टम के अनुकूलन पर विविध चर्चा में योगदान करते हैं।

## [सुपरमियम: लीगेसी विंडोज सिस्टम के लिए क्रोमियम-आधारित ब्राउज़र](https://win32subsystem.live/supermium/)

- सुपरमियम एक क्रोमियम-आधारित वेब ब्राउज़र है जिसे विंडोज एक्सपी, 2003, विस्टा, 7, 8.x और नए ओएस संस्करणों के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो Google क्रोम की तुलना में बढ़ी हुई गोपनीयता और उपयोगिता प्रदान करता है।
- Win32 द्वारा विकसित, यह ओपन-सोर्स ब्राउज़र क्रोम एक्सटेंशन, कस्टम टैब सुविधाओं और उन्नत सुरक्षा उपायों का समर्थन करता है, अतिरिक्त गोपनीयता सुधारों के साथ क्रोम की क्षमताओं को प्रतिबिंबित करने का प्रयास करता है।
- सुपरमियम विभिन्न विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम पर क्रोम की कार्यक्षमता का आनंद लेते हुए गोपनीयता-केंद्रित विकल्प की तलाश करने वाले उपयोगकर्ताओं को लक्षित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39580439)

- बहस समकालीन वेब ब्राउज़र के साथ विंडोज एक्सपी जैसे पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम का उपयोग करने, सुरक्षा कमजोरियों, प्रदर्शन कमियों और संभावित लाभों पर जोर देने में देरी करती है।
- कवर किए गए विषय वीडियो प्रोसेसिंग के लिए हार्डवेयर त्वरण का लाभ उठाने से लेकर बैकडोर और स्पाइवेयर के बारे में चिंताओं तक, पुराने ओएस संगतता को बनाए रखने के लिए सुपरमियम जैसे वर्चुअल मशीन उपयोग की वकालत करते हैं।
- चर्चा नियमित सॉफ़्टवेयर अपडेट के महत्व और जटिल सॉफ़्टवेयर पारिस्थितिक तंत्र को संभालने की जटिलताओं को रेखांकित करती है, अंततः एक ऑपरेटिंग सिस्टम का चयन करने में सुविधा और सुरक्षा के बीच संतुलन बनाने पर ध्यान केंद्रित करती है।

## [फ्रांसीसी कलाकारों की 1899 में जीवन के लिए 2000 भविष्यवाणियां](https://www.openculture.com/2024/02/how-french-artists-in-1899-envisioned-what-life-would-look-like-in-the-year-2000.html)

- 1899 में फ्रांसीसी कलाकारों ने 2000 में जीवन की कल्पना करने वाले पोस्टकार्ड में स्वचालित खेती और रोबोट उपकरणों की सटीक भविष्यवाणी की, जिसे ऑनलाइन देखा जा सकता था।
- लेख भविष्य की भविष्यवाणियों में तल्लीन करता है, कला में टेड मिल्स के योगदान पर प्रकाश डालता है।
- ओपन कल्चर, पाठ्यक्रम और ऑडियोबुक जैसे मुफ्त शैक्षिक संसाधन प्रदान करता है, पाठक दान पर निर्भर करता है और संस्थापक डैन कोलमैन द्वारा क्यूरेट किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39584566)

- लेख भविष्य की तकनीक पर फ्रांसीसी कलाकारों की 2000 की भविष्यवाणियों की पड़ताल करता है, पानी के नीचे की खोज और समग्र तकनीकी विकास पर जोर देता है।
- यह अंतरिक्ष अन्वेषण के साथ पानी के नीचे की खोज की चुनौतियों और खर्चों के विपरीत है, जो सैन्य और तेल उद्योगों के पनडुब्बी प्रौद्योगिकी के उपयोग को उजागर करता है।
- इसके अतिरिक्त, यह जीव विज्ञान, चिकित्सा में प्रगति पर चर्चा करता है, जिसमें दांतों और अंगों को फिर से उगाना शामिल है, सड़क निर्माण इतिहास, विज्ञान-फाई में एआई, एआर / वीआर प्रौद्योगिकी, और मस्तिष्क-कंप्यूटर इंटरफेस की क्षमता, संलयन शक्ति, उड़ने वाली कारों और व्हेल संरक्षण जैसे विषयों के साथ।

## [एनिमेशन में मोशन ब्लर: यथार्थवादी प्रभाव बनाना](https://www.osar.fr/notes/motionblur/)

- लेख एनीमेशन में मोशन ब्लर पर चर्चा करता है, मानव दृष्टि और धारणा के साथ संरेखित करके प्राकृतिक रूप प्राप्त करने के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- यह तेजी से चलती वस्तुओं में एक चिकनी प्रभाव पैदा करने के लिए एक शटर फ़ंक्शन का उपयोग करने की व्याख्या करता है, परिक्रमा हलकों जैसी वस्तुओं के लिए एक शेडर के साथ वास्तविक समय अनंत गति धुंधला एनीमेशन पर जोर देता है।
- पाठ में गति-धुंधली घूर्णन वस्तुओं के लिए गणितीय गणना और तकनीकों और रे-ट्रेस रेंडरिंग में मोशन ब्लर के लिए वैकल्पिक तरीकों को शामिल किया गया है, जो सतह के नॉर्मल और उच्च गति पर मल्टीसैम्पल्ड विधियों की सीमाओं के साथ चुनौतियों को संबोधित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39586828)

- पोस्ट रेंडरिंग तकनीक में मोशन ब्लर के विकास की पड़ताल करता है, प्रमुख कागजात और वीएफएक्स कार्यान्वयन का हवाला देते हुए, मूल बॉक्स शटर से उन्नत तरीकों में बदलाव को उजागर करता है।
- यह सजीव गति धुंधला प्रभाव बनाने की व्यावहारिक बाधाओं और कलात्मक बारीकियों में तल्लीन करता है, प्रक्रिया में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।
- इसके अतिरिक्त, यह दृश्य धारणा पर उच्च ताज़ा दरों के प्रभावों पर चर्चा करता है, जो प्रदर्शन प्रौद्योगिकी के इस विकसित पहलू पर एक व्यापक रूप प्रदान करता है।

## ["स्टीव" नाम की एक महिला: आईटी अग्रणी, उद्यमी, परोपकारी](https://www.computer.org/publications/tech-news/research/dame-stephanie-steve-shirley-computer-pioneer)

- डेम स्टेफ़नी शर्ली, जिसे "स्टीव" के नाम से भी जाना जाता है, ब्रिटेन में एक प्रसिद्ध आईटी अग्रणी, उद्यमी और परोपकारी है, जो 1960 के दशक में "फ्रीलांस प्रोग्रामर" की स्थापना के लिए प्रसिद्ध है।
- शर्ली की टेक कंपनी ने बच्चों के होने के बाद नौकरी के बाजार में फिर से प्रवेश करने वाली महिलाओं को काम पर रखने पर ध्यान केंद्रित किया, 8,500 से अधिक व्यक्तियों को रोजगार देने और $ 3 बिलियन के मूल्यांकन तक पहुंचने के लिए बढ़ रहा है।
- सॉफ्टवेयर विकास में उनके योगदान में कॉनकॉर्ड के ब्लैक बॉक्स के लिए प्रोग्रामिंग और नाटो के साथ सहयोग करना, नाजी यूरोप से भागने की एक व्यक्तिगत कहानी और बाद में आईटी क्षेत्र में एक प्रभावशाली व्यक्ति बनना, परोपकार में ऑटिज़्म अनुसंधान का समर्थन करने के लिए संक्रमण शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39585527)

- लेख और चर्चा तकनीकी क्षेत्र में महिलाओं के सामने आने वाली चुनौतियों पर ध्यान केंद्रित करती है, जैसे कि सूक्ष्म लिंगवाद और लिंग पूर्वाग्रह, तकनीकी टीमों के भीतर लिंग विविधता के महत्व को रेखांकित करते हैं।
- यह लैंगिक असमानता से निपटने और तकनीक में महिलाओं की भागीदारी का समर्थन करने के लिए उपाख्यानों और रणनीतियों को साझा करते हुए कंप्यूटिंग इतिहास में प्रमुख व्यक्तियों और ऐतिहासिक घटनाओं पर प्रकाश डालता है।
- बातचीत तकनीक में महिलाओं पर लिंग मानदंडों के प्रभाव और तकनीकी कार्यबल में महिलाओं के ऐतिहासिक हाशिए पर जाने की पड़ताल करती है।

## [जोप्लिन: आपका सुरक्षित और बहुमुखी नोट लेने वाला ऐप](https://joplinapp.org/)

- जोप्लिन एक ओपन-सोर्स नोट लेने वाला ऐप है जो उपयोगकर्ताओं को मल्टीमीडिया नोट्स बनाने, सहयोग करने, वेब पेजों को सहेजने, अनुकूलित करने और उपकरणों में नोट्स तक पहुंचने में सक्षम बनाता है।
- ऐप गोपनीयता और सुरक्षा को प्राथमिकता देता है, एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन की पेशकश करता है और फ्रांस में अपने आधार से सख्त यूरोपीय संघ के गोपनीयता नियमों के तहत काम करता है।
- सकारात्मक प्रतिक्रिया जोप्लिन के उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस और मजबूत विशेषताओं पर प्रकाश डालती है, जो बाजार में एक पसंदीदा नोट लेने वाले उपकरण के रूप में अपनी स्थिति को मजबूत करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39581855)

- उपयोगकर्ता जोप्लिन और ओब्सीडियन जैसे नोट लेने वाले ऐप्स पर चर्चा कर रहे हैं, जो सुविधाओं, प्रदर्शन और उपयोगकर्ता वरीयताओं पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
- चिंताओं में पीडीएफ एकीकरण के साथ निराशाएं, सादे पाठ नोट्स के लिए प्राथमिकता, सिंकिंग विधियों और ऐप्स के भीतर बेहतर फ़ाइल संगठन की आवश्यकता शामिल है।
- उपयोगकर्ताओं के पसंदीदा अनुप्रयोगों में लचीलेपन, सादगी और सुरक्षा पर जोर देने के साथ प्लम, क्यूननोट और टाइपोरा जैसे वैकल्पिक ऐप सुझाए गए हैं।

## [Google के SRE सिद्धांतों और सर्वोत्तम प्रथाओं में महारत हासिल करें](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)

- पुस्तक Google में उपयोग किए जाने वाले साइट विश्वसनीयता इंजीनियरिंग (SRE) सिद्धांतों और प्रथाओं का विस्तृत अन्वेषण प्रदान करती है, जोखिम प्रबंधन, स्वचालन, घटना प्रबंधन, और अधिक जैसे क्षेत्रों में तल्लीन करती है।
- यह प्रबंधन रणनीतियों, सहयोग और सीखे गए क्रॉस-इंडस्ट्री पाठों पर मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, विश्वसनीय उत्पादन सेवाओं को लागू करने की समझ को समृद्ध करता है।
- परिशिष्ट में उत्पादन सेवाओं के प्रभावी प्रबंधन को बढ़ाने के उद्देश्य से उपकरण और टेम्पलेट हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39580346)

- चर्चा फीचर डेवलपर्स और विश्वसनीयता भूमिकाओं के बीच स्पष्ट संचार के महत्व पर प्रकाश डालती है, जो आधुनिक सॉफ्टवेयर विकास में DevOps और साइट विश्वसनीयता इंजीनियरिंग (SRE) दृष्टिकोण के बीच अंतर पर ध्यान केंद्रित करती है।
- यह एसआरई, sysadmins और सॉफ्टवेयर इंजीनियरों की उभरती जिम्मेदारियों में तल्लीन करता है, नौकरी के शीर्षक और उद्योग मान्यता के महत्व को रेखांकित करता है।
- बातचीत Google की SRE प्रथाओं की प्रयोज्यता, सिस्टम विश्वसनीयता पर SRE पुस्तक के प्रभाव और SRE, प्रोडक्शन इंजीनियरिंग (PE) और DevOps भूमिकाओं के अभिसरण को भी छूती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="मुद्रण वेबपृष्ठों के लिए सीएसएस का अनुकूलन" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A5%81%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A3%20%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AC%E0%A4%AA%E0%A5%83%E0%A4%B7%E0%A5%8D%E0%A4%A0%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%B8%E0%A5%80%E0%A4%8F%E0%A4%B8%E0%A4%8F%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%82%E0%A4%B2%E0%A4%A8&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%204%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
