---
slug: '/2024/03/06'
---

# 2024-03-06

## [कागी वोल्फ्राम के साथ खोज को बढ़ाता है |अल्फा एकीकरण](https://blog.kagi.com/kagi-wolfram)

- कागी का उद्देश्य एआई का उपयोग करके खोज इंजन परिणामों को बढ़ाने के बजाय उन्हें उत्पन्न करना, प्रामाणिक सामग्री पर ध्यान केंद्रित करना और वोल्फ्राम के साथ सहयोग करना है।बेहतर क्षमताओं के लिए अल्फा।
- वोल्फ्राम के साथ एकीकरण |अल्फा ज्ञान ग्राफ विजेट और तत्काल सारांश बक्से के साथ-साथ गणित, समय और इकाई रूपांतरण तक त्वरित पहुंच प्रदान करता है।
- उपयोगकर्ता एकीकरण पर प्रतिक्रिया दे सकते हैं और एक उन्नत कैलकुलेटर विजेट, खेल स्कोर और एक अनुकूलन योग्य खोज विजेट एपीआई जैसी आगामी सुविधाओं का अनुमान लगा सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39606048)

- उपयोगकर्ता विज्ञापनों और ट्रैकिंग के साथ पृष्ठों को स्वचालित रूप से कम करके शीर्ष पायदान खोज परिणाम देने के लिए कागी खोज इंजन की प्रशंसा करते हैं, और अनुकूलन योग्य खोज विकल्पों सहित इसके विज्ञापन-मुक्त अनुभव और उपयोगकर्ता के अनुकूल सुविधाओं का आनंद लेते हैं।
- चर्चा में कागी के बंद होने, प्रदर्शन की समस्याओं और संवर्द्धन के लिए सिफारिशों के बारे में चिंताएं शामिल हैं, इसकी तुलना Google और वोल्फ्राम जैसे प्रतियोगियों के साथ की जाती है।अल्फा, और सशुल्क सदस्यता और आजीवन सदस्यता के लाभों पर विचार-विमर्श करना।

## [Meta के बिज़नेस प्रोडक्ट आउटेज की निगरानी करना](https://metastatus.com/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39604590)

- उपयोगकर्ताओं को ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म पर व्यापक आउटेज का सामना करना पड़ रहा है, लॉगिन, प्रमाणीकरण, त्रुटि संदेश और सुरक्षा जोखिमों के साथ समस्याओं का सामना करना पड़ रहा है।
- चिंताओं में अस्पष्ट त्रुटि संदेश, हैकिंग के प्रयासों की आशंका, और खाता सुरक्षा के बारे में चिंताएं शामिल हैं, डाउनडेटेक्टर जैसे आउटेज रिपोर्टिंग टूल की प्रभावकारिता पर बहस छिड़ गई है।
- सुपर मंगलवार चुनाव जैसी महत्वपूर्ण घटनाओं पर इन आउटेज का प्रभाव महत्वपूर्ण सेवाओं के लिए पूरी तरह से ऑनलाइन प्लेटफॉर्म पर निर्भर रहने के जोखिमों को उजागर करता है।

## [OpenAI का मिशन और साझेदारी चुनौतियाँ](https://openai.com/blog/openai-elon-musk)

- OpenAI यह सुनिश्चित करने के लिए समर्पित है कि आर्टिफिशियल जनरल इंटेलिजेंस (AGI) मानवता को लाभान्वित करे, एलोन मस्क के साथ फंडिंग और साझेदारी में चुनौतियों का सामना कर रहा है।
- सारांश सामाजिक लाभ के लिए एआई प्रौद्योगिकी को आगे बढ़ाने के लिए ओपनएआई की प्रतिबद्धता को प्रदर्शित करता है, जिसमें विभिन्न क्षेत्रों में उनके उपकरणों का उपयोग किया जा रहा है।
- एजीआई विकास के मार्ग पर एलोन मस्क के साथ असहमति के बावजूद, ओपनएआई अपने मिशन पर केंद्रित है, जिससे महत्वपूर्ण प्रगति जारी रखते हुए अलग होने का उनका निर्णय होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39611484)

- OpenAI और एलोन मस्क लाभ के लिए अपने मुख्य मिशन से भटकने, ओपन-सोर्सिंग AI के जोखिमों और जनरेटिव AI के सामाजिक प्रभावों पर राय विभाजित हैं।
- बहस में प्रौद्योगिकी में नैतिकता पर चर्चा, व्यक्तिवाद की तुलना सामूहिकता से और संभावित एआई मॉडल के दुरुपयोग पर चर्चा शामिल है।
- नैतिकता के साथ एआई प्रगति को संतुलित करने की जटिलताएं और तकनीकी उद्योग में खुलेपन और पारदर्शिता के लिए संघर्ष प्रमुख विषय हैं।

## [ZLUDA: ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट के साथ AMD GPU पर CUDA ऐप्स चलाएँ](https://www.cgchannel.com/2024/02/open-source-project-zluda-lets-cuda-apps-run-on-amd-gpus/)

- ZLUDA Andrzej Janik का एक ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट है, जो NVIDIA GPU के लिए CUDA अनुप्रयोगों को AMD GPU पर चलाने में सक्षम बनाता है, विशेष रूप से नए हार्डवेयर में अनमॉडिफाइड एप्लिकेशन माइग्रेशन की अनुमति देने के लिए संस्करण 3 को लक्षित करता है।
- प्रारंभ में इंटेल जीपीयू के लिए इरादा था, जेडएलयूडीए को एएमडी जीपीयू के लिए पुनर्निर्मित किया गया है और ब्लेंडर, फोटोग्रामेट्री ऐप और अर्नोल्ड रेंडरर जैसे सॉफ्टवेयर के साथ परीक्षण किया गया है, जो एएमडी जीपीयू पर सीयूडीए ऐप्स के लिए निकट-देशी प्रदर्शन की पेशकश करता है, कुछ ऐप्स पर धीमे प्रदर्शन और अपूर्ण ऑप्टिक्स समर्थन जैसी सीमाओं के बावजूद।
- जेनिक ने आगे ZLUDA विकास के लिए प्रमुख GPU निर्माता समर्थन की आवश्यकता का उल्लेख किया, कुछ CG ऐप्स के लिए संभावित रूप से सीमित सफलता के साथ एक गैर-सार्वभौमिक समाधान होने के बावजूद डेवलपर्स के लिए इसकी उपलब्धता पर जोर दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39604745)

- चर्चा ZLUDA के इर्द-गिर्द घूमती है, जो एक ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट है, जो CUDA ऐप्स को AMD GPU पर कार्य करने की सुविधा प्रदान करता है, जो गैर-एनवीडिया GPU पर CUDA सॉफ़्टवेयर के लिए अनुवाद परतों को नियोजित करने की वैधता, व्यावहारिकता और प्रभावों पर बहस को प्रेरित करता है।
- उपयोगकर्ता AMD उपयोगकर्ताओं के लिए महत्व और विविध GPU मॉडल के लिए अनुरूप पुस्तकालयों की आवश्यकता पर जोर देते हैं, AMD के GPGPU प्रयासों पर प्रकाश डालते हैं, NVIDIA के CUDA के सापेक्ष सीमाएं, और AMD GPU के लिए CUDA जैसा कंपाइलर बनाने में संघर्ष करते हैं।
- बातचीत तकनीकी फर्मों में हार्डवेयर के साथ गुणवत्ता सॉफ्टवेयर की महत्वपूर्ण भूमिका के बारे में एक समझौते में समाप्त होती है।

## [मेटा के मैसेंजर सर्टिफिकेट को क्रैक करना macOS पर पिन करना](https://texts.blog/2024/02/20/cracking-metas-messenger-certificate-pinning-on-macos/)

- लेख नेटवर्क अनुरोध अवरोधन को बायपास करने के लिए macOS पर मेटा के मैसेंजर प्रमाणपत्र को क्रैक करने की पड़ताल करता है।
- बाइनरी पैचिंग जैसे विभिन्न तरीकों पर प्रमाणपत्र पिनिंग को अक्षम करने और अनुरोधों को सफलतापूर्वक बाधित करने के लिए चर्चा की जाती है।
- दृष्टिकोण में प्रमाणपत्र पिनिंग को निष्क्रिय करने के लिए बाइनरी कोड को संशोधित करना शामिल है, संशोधित संस्करण के साथ आवेदन के लिए टीम के सदस्यों के बीच साझा किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39609336)

- लेख मेटा के मैसेंजर सर्टिफिकेट को क्रैक करने, मैकओएस पर पिन करने और स्नैपचैट जैसे हैकिंग ऐप में चुनौतियों पर काबू पाने की पड़ताल करता है।
- यह सर्टिफिकेट चेक को बायपास करने, मोबाइल ऐप्स में रिवर्स इंजीनियरिंग को रोकने और macOS पर ऐप सुरक्षा बढ़ाने में तल्लीन करता है।
- चर्चा उपयोगकर्ता नियंत्रण, गोपनीयता, सुरक्षा के लिए प्लेटफ़ॉर्म डिज़ाइन, प्रमाणपत्र पिनिंग, अखंडता जाँच और सॉफ़्टवेयर सुरक्षा में फ़ाइल संशोधन के महत्व पर प्रकाश डालती है।

## [किशोर प्रोग्रामर की अनूठी जीवन शैली: जर्मनी में ट्रेनों में रहना](https://metro.co.uk/2024/03/03/spend-8-500-a-year-live-a-train-20388001/)

- जर्मन किशोरी लासे स्टोली, एक डिजिटल खानाबदोश, जर्मनी में ट्रेनों पर एक वार्षिक रेलकार्ड का उपयोग करके प्रतिदिन 600 मील की यात्रा करता है, एक प्रोग्रामर के रूप में काम करता है और रात की ट्रेनों में सोता है।
- शुरू में अपने माता-पिता को मनाने की जरूरत थी, वे अब अपने फैसले का समर्थन करते हैं, क्योंकि वह ट्रेन की अंतरिक्ष सीमाओं के कारण न्यूनतम जीवन शैली जीते हुए देश के विभिन्न हिस्सों का पता लगाने की स्वतंत्रता का आनंद लेते हैं।
- अपनी अपरंपरागत और शांत जीवन शैली पर विचार करते हुए, लेसे अपनी ट्रेन-निवास जीवन शैली को बनाए रखने के लिए सालाना लगभग € 10,000 (£ 8,500) खर्च करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39601538)

- चर्चा साहसिक, ट्रेन यात्रा, डिजिटल खानाबदोश जीवन शैली और स्थायी पते के बिना रहने की कठिनाइयों की पड़ताल करती है।
- यह विश्व स्तर पर ट्रेन प्रणाली दक्षता का मूल्यांकन करता है, व्यावहारिक रूप से ट्रेनों में रहता है, और खानाबदोश जीवन के कानूनी और वित्तीय पहलुओं का मूल्यांकन करता है।
- बातचीत व्यक्तिगत संबंधों, सामाजिक बंधनों और समकालीन समाज में स्वतंत्रता बनाम दासता के विचार पर जीवन शैली के प्रभाव की भी जांच करती है।

## [Apple के पेपर टेक्स्ट एडिटर को डिकोड करना](https://papereditor.app/internals)

- लेख Apple टेक्स्ट एडिटर, पेपर की कार्यक्षमता में तल्लीन करता है, टेक्स्टव्यू क्लास और इसके प्रमुख तत्वों पर जोर देता है: NSTextStorage, NSTextContainer, NSLayoutManager और ScrollView।
- यह इस बात पर विस्तार से बताता है कि कैसे ये घटक ऐप्पल उपकरणों में एक चिकनी पाठ संपादन अनुभव प्रदान करने के लिए एक साथ काम करते हैं, जिसमें टेक्स्ट स्टाइलिंग, लेआउट विशेषताएँ, पाठ चयन, यूनिफ़ॉर्म टाइप आइडेंटिफ़ायर (यूटीआई), आईओएस पर टेक्स्ट साझाकरण और इंटर-ऐप डेटा ट्रांसफर से संबंधित बाधाएं शामिल हैं।
- इसके अतिरिक्त, लेख अनुकूलन पर छूता है टाइपिंग की गति में सुधार, जटिल मूल्य वस्तुओं को कैशिंग, और कुशलतापूर्वक पाठ को संरचित और स्वरूपित करने के लिए मेटा विशेषताओं का लाभ उठाना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39603087)

- पोस्ट ऐप्पल के लिए पेपर एडिटर टेक्स्ट एडिटर की तकनीकी विशेषताओं में तल्लीन करता है, जो कोको और टेक्स्टकिट के उपयोग पर जोर देता है।
- उपयोगकर्ता आईओएस और एंड्रॉइड पर टेक्स्ट एडिटिंग एप्लिकेशन का मूल्यांकन करते हैं, विभिन्न सीमाओं और फीचर वरीयताओं पर चर्चा करते हैं।
- अन्य बिंदुओं में कस्टम मेटाडेटा हैंडलिंग, वैकल्पिक पाठ संपादक, WebView, CodeMirror का उपयोग और क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म समृद्ध पाठ HTML दस्तावेज़ मानक का महत्व शामिल है।

## [यूरोपीय संघ की वास्तविकताओं को गले लगाना: प्रभावी प्रबंधन की कुंजी](https://www.baldurbjarnason.com/2024/facing-reality-in-the-eu-and-tech/)

- यूरोपीय एकल बाजार को समझना प्रबंधकों और अधिकारियों के लिए प्रभावी प्रबंधन रणनीतियों को तैयार करने और यूरोपीय संघ के भीतर सूचित निर्णय लेने के लिए महत्वपूर्ण है।
- डिजिटल बाजार अधिनियम और डिजिटल सेवा अधिनियम जैसे विनियमों का उद्देश्य यूरोपीय संघ में डिजिटल एकल बाजार को बनाए रखना है, कंपनियों के लिए वित्तीय नतीजों को रोकने के लिए अनुपालन के महत्व पर जोर देना।
- यूरोपीय संघ के नियमों के लिए सक्रिय अनुकूलन महंगी त्रुटियों से बचने और यूरोपीय बाजार में सफलता प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण है, जो मानकीकरण के माध्यम से शांति, एकीकरण और व्यापार उदारीकरण को बढ़ावा देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39602417)

- लेख यूरोपीय संघ के साथ राजनीति में संलग्न होने के बारे में ऐप्पल की गलत धारणाओं में तल्लीन करता है और सरकारी नियमों पर यूरोप के सकारात्मक रुख की प्रशंसा करता है, विशेष रूप से उपभोक्ता अधिकारों और गोपनीयता की सुरक्षा में।
- यूरोपीय लोग अमेरिकी दृष्टिकोण के विपरीत, उन्हें हटाने के बजाय उपभोक्ता संरक्षण के लिए नियमों को लागू करने की ओर झुकते हैं।
- बातचीत यूरोपीय संघ में जीडीपीआर कानूनों को कवर करने के लिए फैलती है, वेबसाइटों पर कुकी बैनर जैसे मुद्दों पर ध्यान केंद्रित करती है, यूरोपीय संघ और अमेरिकी नियमों के बीच तुलना करती है, और सरकारी निरीक्षण और आर्थिक प्रणालियों के विभिन्न पहलुओं की खोज करती है।

## [डेटालॉग: ग्राफ एल्गोरिदम के लिए एक आशाजनक समाधान](https://tylerhou.com/posts/datalog-go-brrr/)

- आधुनिक प्रोग्रामिंग भाषाओं में ग्राफ़ और ग्राफ़ एल्गोरिदम के लिए अंतर्निहित समर्थन का अभाव है, जिसके लिए स्पष्ट ग्राफ़ अभ्यावेदन की आवश्यकता होती है, जैसा कि हिलेल वेन के लेख के जवाब में चर्चा की गई है।
- डेटालॉग, संबंधपरक बीजगणित में आधारित एक घोषणात्मक भाषा, ग्राफ एल्गोरिदम को प्रभावी ढंग से व्यक्त करने और निष्पादित करने, उच्च प्रदर्शन, सरल प्रतिनिधित्व और पारंपरिक भाषाओं के साथ संगतता प्रदर्शित करने के लिए एक कुशल समाधान के रूप में सुझाया गया है।
- डेटालॉग का प्रस्ताव आगामी प्रोग्रामिंग भाषाओं के लिए एक व्यवहार्य विकल्प के रूप में इसकी क्षमता पर प्रकाश डालता है, इसकी दक्षता और एकीकरण क्षमताओं पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39606885)

- ग्राफ़ को मैट्रिसेस या एज सूचियों का उपयोग करके दर्शाया जा सकता है, जो विभिन्न डेटा संरचनाओं और प्रोग्रामिंग भाषाओं में प्रत्येक दृष्टिकोण की दक्षता पर बहस को जन्म देता है।
- डेटालॉग को ग्राफ क्वेरी के लिए माना जाता है, जबकि डेटा हेरफेर के लिए संबंधपरक बीजगणित की जांच की जाती है, जो अभिनव ग्राफ प्रोसेसिंग इंजन की आवश्यकता को रेखांकित करता है।
- प्रोग्रामिंग में एक सार्वभौमिक ग्राफ डेटाटाइप की कमी पर जोर दिया जाता है, साथ ही दूसरों को डेटालॉग जैसी नई तकनीकों को अपनाने के लिए राजी करने में कठिनाइयों के साथ, ग्राफ विश्लेषण और क्वेरी प्रोसेसिंग के लिए विविध तरीकों की गहरी खोज का संकेत मिलता है।

## [Cloudflare ने उन्नत मॉडल सुरक्षा के लिए AI फ़ायरवॉल पेश किया](https://blog.cloudflare.com/firewall-for-ai)

- Cloudflare ने AI के लिए फ़ायरवॉल पेश किया है, जो कमजोरियों का पता लगाने और मॉडल मालिकों को अंतर्दृष्टि प्रदान करने के लिए बड़े भाषा मॉडल (LLMs) के लिए एक विशेष सुरक्षा परत है।
- किट में एलएलएम द्वारा सामना की जाने वाली अनूठी चुनौतियों से निपटने के लिए रेट लिमिटिंग और सेंसिटिव डेटा डिटेक्शन जैसे उपकरण शामिल हैं, जो ओडब्ल्यूएएसपी फाउंडेशन द्वारा पहचानी गई शीर्ष कमजोरियों को संबोधित करते हैं।
- मॉडल, डेटा और उपयोगकर्ताओं की सुरक्षा के महत्व पर जोर देते हुए, AI के लिए Cloudflare के फ़ायरवॉल का उद्देश्य AI मॉडल सुरक्षा को बढ़ावा देना, त्वरित इंजेक्शन जैसे उपयोगकर्ता इनपुट हमलों का मुकाबला करना और डेटा एक्सफिल्ट्रेशन को रोकना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39602023)

- Cloudflare ने मॉडल के दुरुपयोग से निपटने के लिए AI फ़ायरवॉल पेश किया, सेंसरशिप, सटीकता और व्यावसायिक प्रभावों पर बहस छिड़ गई, साथ ही साइबर सुरक्षा और तकनीकी ऋण के लिए वेब एप्लिकेशन फ़ायरवॉल (WAFs) पर चर्चा की।
- कंपनी ने साइबर सुरक्षा को मजबूत करने और एआई खतरों को विफल करने के लिए चैटबॉट सुरक्षा जैसे नए सुरक्षा उपकरण लॉन्च किए, डेटा सुरक्षा, स्क्रैपिंग और कोड इंजेक्शन के बारे में चिंताओं को संबोधित किया।
- एआई रक्षा और प्रतिस्पर्धा पर कुछ संदेह के बावजूद, क्लाउडफ्लेयर, इंटरनेट सुरक्षा में सुधार करने में सक्रिय रूप से शामिल है, उपयोगकर्ताओं के साथ जुड़ने वाली एक प्रतिष्ठित फर्म के रूप में जारी है।

## [2023 अपडेट: लिनक्स पर मैकबुक जैसी चिकनी स्क्रॉलिंग की ओर प्रगति](https://www.gitclear.com/blog/linux_touchpad_like_macbook_2023_update_smooth_scroll)

- GitClear का ब्लॉग पोस्ट सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग मेट्रिक्स, कोड समीक्षा, प्रतिबद्ध गतिविधि और तेज़ कोड समीक्षा के लिए रणनीतियों में तल्लीन करता है।
- तकनीकी ऋण को मापने और संबोधित करने, विभिन्न सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग मैट्रिक्स की तुलना करने और एक नए "डेवलपर एनालिटिक्स" टूल का अनावरण करने के महत्व पर जोर देता है।
- 2023 तक मैकबुक के समान लिनक्स टचपैड पर चिकनी स्क्रॉलिंग प्राप्त करने के लिए प्रगति पर अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39607747)

- बहस मैकबुक टचपैड को मिरर करने के लिए लिनक्स पर टचपैड कार्यक्षमता बढ़ाने पर केंद्रित है, जिसमें स्क्रॉलिंग मुद्दों, ड्राइवर जिम्मेदारियों, कॉन्फ़िगरेशन विकल्प और मैकओएस की तुलना में प्रदर्शन असमानताओं को शामिल किया गया है।
- उपयोगकर्ता ट्रैकपैड उपयोग, ड्रैगिंग तकनीकों और एक्सेसिबिलिटी सेटिंग्स के बारे में निराशाओं, वरीयताओं और सुझावों को व्यक्त करते हैं, विंडोज और लिनक्स सिस्टम की तुलना करते हुए ऐप्पल के सहज हार्डवेयर-सॉफ़्टवेयर एकीकरण की प्रशंसा करते हैं।
- ट्रैकपैड, ट्रैकपॉइंट्स और बाहरी उपकरणों के लिए विभिन्न उपयोगकर्ता प्राथमिकताओं की जांच की जाती है, उपयोगकर्ता अनुभव, एर्गोनॉमिक्स और हार्डवेयर-सॉफ़्टवेयर संगतता की चुनौतियों पर जोर देते हुए, व्यक्तिगत प्राथमिकताओं के मूल्य और ऐप्पल जैसे कसकर एकीकृत हार्डवेयर-सॉफ़्टवेयर सिस्टम के लाभों को रेखांकित करते हुए।

## [एआई अण्डाकार वक्रों में 'बड़बड़ाहट' को उजागर करता है](https://www.quantamagazine.org/elliptic-curve-murmurations-found-with-ai-take-flight-20240305/)

- गणितज्ञों ने आश्चर्यजनक पैटर्न को उजागर किया है, जिसे कृत्रिम बुद्धि का उपयोग करके अण्डाकार घटता में "बड़बड़ाहट" कहा जाता है, जिसमें संख्या सिद्धांत और क्रिप्टोग्राफी के निहितार्थ हैं।
- गणित में समझ बढ़ाने के लिए अण्डाकार घटता, एल-फ़ंक्शंस और मॉड्यूलर रूपों के बीच कनेक्शन की पहचान की गई है।
- मशीन लर्निंग एल्गोरिदम ने अण्डाकार घटता की विशेषताओं के पूर्वानुमान में वादा दिखाया है, संभावित रूप से संख्या सिद्धांत में प्रगति को उगलते हुए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39604600)

- शोधकर्ताओं ने LMFDB डेटाबेस से अण्डाकार वक्र डेटा का विश्लेषण करने के लिए AI का उपयोग किया, Dirichlet गुणांक और यूलर गुणांक पर पैटर्न और अंतर्दृष्टि को उजागर करने के लिए जटिल गुणन पर ध्यान केंद्रित किया।
- चर्चा कॉम्बिनेटरिक्स और संख्या सिद्धांत में मशीन लर्निंग के अनुप्रयोग में तल्लीन करती है, जो हेरिस्टिक्स और भविष्यवाणियों के लिए इसकी क्षमता को प्रदर्शित करती है।
- वैज्ञानिक अनुसंधान को बदलने में एआई की क्षमता, संभावित रूप से नई भौतिकी खोजों के लिए अग्रणी, और तकनीकी प्रगति में विज्ञान और मानव तर्क पर इसके प्रभाव का पता लगाया जाता है, साथ ही एजीआई पर चर्चाओं में विश्वास की आलोचना करने और मानव क्षमताओं की तुलना में मशीन सीखने की सीमाओं को पहचानने के साथ।

## [यूरोपीय न्यायालय एन्क्रिप्शन सत्तारूढ़ के साथ गोपनीयता अधिकारों को बरकरार रखता है](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/03/05/encryption-eu-human-rights-privacy-ruling/)

- यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय ने निर्धारित किया कि रूस टेलीग्राम को एन्क्रिप्टेड संदेशों तक पहुंच प्रदान करने के लिए मजबूर नहीं कर सकता है, गोपनीयता अधिकारों की सुरक्षा के लिए मजबूत एन्क्रिप्शन के महत्व पर प्रकाश डाला गया है।
- यह निर्णय अमेरिका में सोशल मीडिया कंपनियों पर कानून प्रवर्तन उद्देश्यों के लिए एन्क्रिप्टेड संदेशों तक पहुंच को सक्षम करने के दबाव को कम कर सकता है।
- यह निर्णय यूके को भी प्रभावित करता है, जहां आगामी कानूनों में प्रौद्योगिकी फर्मों से तुलनीय अपेक्षाएं हो सकती हैं, गोपनीयता के अधिकार को मजबूत करना और आईटी से संबंधित उल्लंघनों के खिलाफ बचाव के रूप में एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन का समर्थन करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39609846)

- यूरोपीय मानवाधिकार न्यायालय ने गोपनीयता अधिकारों की सुरक्षा में अपनी भूमिका पर जोर देते हुए मजबूत एन्क्रिप्शन के महत्व को बरकरार रखा है।
- विधायी दृष्टिकोणों पर संभावित प्रभावों के साथ हस्ताक्षरकर्ता देशों के लिए सत्तारूढ़ अनिवार्य हैं; यूके निर्णय के बाद लंबित कानूनों को समायोजित कर सकता है, जबकि अन्य आंशिक पालन या अवहेलना का विकल्प चुन सकते हैं।
- यूरोपीय संघ के भीतर, गोपनीयता अधिकारों और तकनीकी विनियमन पर चर्चा जारी है, जो इस क्षेत्र में व्यापक बेचैनी और विचार-विमर्श को दर्शाती है।

## [शेन की शक्ति: प्रोग्रामिंग भाषाओं में क्रांति](https://shenlanguage.org/)

- शेन ग्रुप भाषा बाधाओं को दूर करने के लिए विभिन्न प्रोग्रामिंग प्लेटफार्मों में शेन तकनीक को लागू करने के लिए समर्पित है, पैटर्न मिलान, लैम्ब्डा कैलकुलस स्थिरता और मैक्रोज़ जैसी सुविधाओं के साथ कार्यात्मक प्रोग्रामिंग पर जोर देता है।
- वे शैक्षिक सामग्री, प्रकाशन और उपकरण जैसे थॉर्न प्रमेय प्रोवर और यग्द्रसिल परियोजना प्रदान करते हैं, जिसका लक्ष्य प्रोग्रामिंग भाषाओं को एकजुट करना है।
- सितंबर 2021 में मार्क टारवर द्वारा विकसित शेन टेक्नोलॉजी, डेवलपर्स के लिए एक शक्तिशाली और बहुमुखी प्रोग्रामिंग अनुभव का वादा करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39602472)

- चर्चा शेन प्रोग्रामिंग भाषा की विशिष्ट विशेषताओं और संभावित बाधाओं की पड़ताल करती है, जैसे कि इसकी प्रकार प्रणाली और प्रलेखन।
- उपयोगकर्ता परियोजना के लिए रुचि और समर्थन की विभिन्न डिग्री प्रदर्शित करते हैं, प्रोग्रामिंग में निरंतर अन्वेषण और रचनात्मकता पर जोर देते हैं।
- बातचीत सॉफ्टवेयर विकास में कचरा संग्रहण के महत्व के साथ-साथ प्रोग्रामिंग पद्धतियों और उपकरणों की प्रगति के साथ-साथ हैकर न्यूज पर प्रतिभागियों के संदर्भ में शेन की उत्पत्ति और प्रभाव को दर्शाती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="कागी वोल्फ्राम के साथ खोज को बढ़ाता है |अल्फा एकीकरण" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%97%E0%A5%80%20%E0%A4%B5%E0%A5%8B%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%AB%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%AE%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20%E0%A4%96%E0%A5%8B%E0%A4%9C%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AC%E0%A4%A2%E0%A4%BC%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%20%7C%E0%A4%85%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%AB%E0%A4%BE%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A5%80%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A3&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%206%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
