---
slug: '/2024/03/07'
---

# 2024-03-07

## [एप्पल ने आईओएस खतरे के विवाद के बीच एपिक गेम्स डेवलपर खाता समाप्त किया](https://techcrunch.com/2024/03/06/apple-terminates-epic-games-developer-account-calling-it-a-threat-to-the-ios-ecosystem/)

- एपिक द्वारा ऐप अर्थव्यवस्था में ऐप्पल के प्रभुत्व को चुनौती देने के बाद ऐप्पल ने एपिक गेम्स के डेवलपर खाते को आईओएस पारिस्थितिकी तंत्र के लिए खतरा बताते हुए इसे समाप्त कर दिया है।
- एपिक का मानना है कि ऐप्पल अपने प्रस्तावित नियमों की आलोचना करने और प्रतिस्पर्धा करने का प्रयास करने के लिए जवाबी कार्रवाई कर रहा है, जबकि ऐप्पल का कहना है कि एपिक ने संविदात्मक दायित्वों का उल्लंघन किया है।
- झगड़ा शक्ति की गतिशीलता और तकनीकी दिग्गजों के बीच संघर्ष को उजागर करता है, ऐप स्टोर बाजार की जटिलताओं पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39618673)

- Apple और एपिक गेम्स के बीच संघर्ष कॉर्पोरेट जिम्मेदारी, प्रतिस्पर्धा और समाज पर उनके प्रभाव के मुद्दों को उठाता है।
- एपिक गेम्स के डेवलपर खाते को समाप्त करने सहित ऐप्पल की कार्रवाइयां, भरोसेमंदता, कॉर्पोरेट व्यवहार और डिजिटल बाजार अधिनियम के निहितार्थ पर चर्चा करती हैं।
- बहस सामाजिक हितों को बनाए रखने, कानूनी लड़ाइयों को नेविगेट करने और विकसित ऐप स्टोर पारिस्थितिकी तंत्र में लाभ के उद्देश्यों और सामाजिक कल्याण के बीच संतुलन बनाए रखने के लिए कंपनियों को विनियमित करने के महत्व को रेखांकित करती है।

## [एफडीए ने ओवर-द-काउंटर उपयोग के लिए डेक्सकॉम स्टेलो ग्लूकोज बायोसेंसर सिस्टम को मंजूरी दी](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-clears-first-over-counter-continuous-glucose-monitor)

- एफडीए ने पहले ओवर-द-काउंटर निरंतर ग्लूकोज मॉनिटर, डेक्सकॉम स्टेलो ग्लूकोज बायोसेंसर सिस्टम को मंजूरी दी, 18 से अधिक व्यक्तियों के लिए इंसुलिन पर नहीं, एक सेंसर और स्मार्टफोन ऐप के माध्यम से निरंतर रक्त शर्करा की निगरानी को सक्षम करना।
- डिवाइस कम रक्त शर्करा के मुद्दों वाले लोगों के लिए उपयुक्त नहीं है, क्योंकि इसका उद्देश्य स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं से स्वतंत्र रूप से स्वास्थ्य जानकारी प्रदान करना है, जिससे घर पर स्वास्थ्य सेवा की अनुमति देकर स्वास्थ्य इक्विटी को आगे बढ़ाने में मदद मिलती है।
- नैदानिक परीक्षणों ने अन्य मॉनिटरों के समान परिणाम दिखाए, लेकिन रिपोर्ट की गई प्रतिकूल घटनाओं में स्थानीय संक्रमण और त्वचा की जलन शामिल है, जो अभिनव घरेलू स्वास्थ्य देखभाल समाधानों के लिए एफडीए के समर्थन को प्रदर्शित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39618822)

- एफडीए ने पहले निरंतर ग्लूकोज मॉनिटर को ओवर-द-काउंटर उपलब्ध कराया है, जो प्रीडायबिटिक और मधुमेह दोनों की सहायता करता है, संभावित रूप से रक्त शर्करा के मुद्दों के बिना उन लोगों के लिए चिंता पैदा करता है।
- यह बेहतर स्वास्थ्य के लिए आहार की आदतों को समायोजित करने के लिए निरंतर ग्लूकोज निगरानी के महत्व पर जोर देता है, इस बात पर ध्यान केंद्रित करता है कि भोजन के विकल्प रक्त शर्करा के स्तर को कैसे प्रभावित कर सकते हैं।
- चर्चा रक्त शर्करा पर विभिन्न प्रकार के खाद्य पदार्थों के प्रभाव, मधुमेह प्रबंधन में फ्रीस्टाइल लिबर 3 जैसे उपकरणों के फायदे और डिस्पोजेबल चिकित्सा उपकरणों से संबंधित पर्यावरणीय चिंताओं की जांच करती है।

## [Chrome एक्सटेंशन स्वामित्व परिवर्तन को चेतावनी देता है](https://github.com/classvsoftware/under-new-management)

- "नए प्रबंधन के तहत" एक क्रोम एक्सटेंशन है जो उपयोगकर्ताओं को उनके इंस्टॉल किए गए एक्सटेंशन में स्वामित्व परिवर्तन के बारे में सूचित करता है, जिसका लक्ष्य संभावित जोखिमों का पता लगाकर सुरक्षा बढ़ाना है।
- उपयोगकर्ता क्रोम वेब स्टोर से या पार्सल, रिएक्ट, टाइपस्क्रिप्ट और टेलविंडसीएसएस जैसी तकनीकों का उपयोग करके प्रीबिल्ट रिलीज़ डाउनलोड करके एक्सटेंशन प्राप्त कर सकते हैं।
- एक्सटेंशन क्रोम वेब स्टोर में संशोधनों की निगरानी के लिए बाहरी सर्वर, एक्सबूस्ट एपीआई का लाभ उठाकर संचालित होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39620060)

- पोस्ट क्रोम एक्सटेंशन के स्वामित्व को बदलने के साथ डेवलपर्स के सामने आने वाली चुनौतियों की पड़ताल करता है, उपयोगकर्ता विश्वास, सुरक्षा जोखिमों और संभावित दुर्भावनापूर्ण इरादे के बारे में चिंताओं को उजागर करता है।
- यह नैतिक मुद्दों, ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर लाइसेंस, स्वचालित अपडेट के लाभों और तकनीकी क्षेत्र में सुविधा और सुरक्षा के बीच नाजुक संतुलन में तल्लीन करता है।
- HonorLock परीक्षा प्रॉक्टरिंग सॉफ़्टवेयर और "बाईपास पेवॉल" एक्सटेंशन जैसे विशिष्ट उदाहरण विभिन्न ब्राउज़रों में एक्सटेंशन के प्रबंधन की पेचीदगियों को दर्शाते हैं।

## [एयरटेबल हवाई जहाज का अधिग्रहण करता है: अधिग्रहण प्रक्रिया पर एक प्रतिबिंब](https://yolken.net/blog/end-of-airplanedev)

- लेखक की पूर्व कंपनी, हवाई जहाज, एयरटेबल द्वारा अधिग्रहित किया गया था, जिससे लगभग दो साल के काम के बाद उनके उत्पाद को बंद कर दिया गया था।
- राजस्व वृद्धि में गिरावट, कर्मचारी प्रस्थान और नेतृत्व बदलाव जैसे कारकों को अधिग्रहण के अग्रदूत के रूप में उजागर किया गया था।
- लेखक और कुछ सहकर्मियों ने अस्पष्ट संचार और अधिग्रहण प्रक्रिया से असंतोष के कारण एयरटेबल से नौकरी के प्रस्तावों को ठुकरा दिया, ग्राहक प्रभाव को दर्शाते हुए और विभिन्न संभावित परिणामों का प्रस्ताव दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39619041)

- लेख Airplane.dev के बंद होने की पड़ताल करता है, निवेशकों के सीईओ दबाव का सुझाव देता है कि निर्णय को प्रभावित किया, बिजली संघर्ष में गोता लगाया और उपयोगकर्ताओं और तकनीकी फर्मों के कर्मचारियों पर वित्तीय प्रभाव डाला।
- यह स्टार्टअप पदों के जोखिमों और पुरस्कारों, पारदर्शिता के मूल्य और ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर को बनाए रखने की कठिनाइयों पर जोर देता है।
- एयरटेबल द्वारा हवाई जहाज का अधिग्रहण, मालिकाना सॉफ्टवेयर पर चिंताएं, और आंतरिक अनुप्रयोगों के विकल्पों की जांच की जाती है, जिसमें कंपनी की पारदर्शिता की कमी, कर्मचारियों के लिए संभावित कानूनी परिणाम और सास उपभोक्ताओं पर प्रभाव पर चर्चा शामिल है, साथ ही तकनीकी क्षेत्र में अस्पष्ट उत्पाद नामों की प्रचलित प्रवृत्ति पर टिप्पणियां शामिल हैं।

## [एनटीएसबी ने बोइंग पर दरवाजे के प्लग पर विवरण रोक दिया](https://www.npr.org/2024/03/06/1236277058/boeing-737-max-9-alaska-airlines-door-plug-removed-ntsb-commerce-cantwell-cruz)

- बोइंग 737 मैक्स 9 विमान में डोर प्लग पैनल की घटना के बारे में बोइंग राष्ट्रीय परिवहन सुरक्षा बोर्ड के साथ महत्वपूर्ण विवरण साझा नहीं कर रहा है।
- एनटीएसबी को यह पहचानने में चुनौतियों का सामना करना पड़ता है कि दरवाजे के प्लग को किसने संभाला, क्योंकि बोइंग ने आवश्यक दस्तावेज या कर्मचारी जानकारी की आपूर्ति नहीं की है।
- एफएए ने बोइंग के लिए व्यापक गुणवत्ता नियंत्रण समस्याओं को सुधारने के लिए मई के अंत तक की समय सीमा निर्धारित की है, जिससे कंपनी की गुणवत्ता आश्वासन प्रक्रियाओं के बारे में चिंताएं बढ़ गई हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39622787)

- बोइंग सुरक्षा चिंताओं के बारे में अपर्याप्त दस्तावेज़ीकरण और पारदर्शिता के लिए जांच के अधीन है, विशेष रूप से 737 मैक्स के साथ, दोषपूर्ण भागों, रखरखाव त्रुटियों और अपर्याप्त दस्तावेज़ीकरण में एनटीएसबी जांच को प्रेरित करता है।
- बोइंग के लिए जवाबदेही, सुरक्षा और संभावित कानूनी असर के बारे में चिंताओं को उठाया जाता है, विमानन में सुरक्षा मानकों को बनाए रखने के लिए अधिक पारदर्शिता, जवाबदेही और नतीजों की आवश्यकता पर बल दिया जाता है।

## [दादा का परिचय: एक नई प्रोग्रामिंग भाषा](https://dada-lang.org/)


### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39614433)

- चर्चा भाषा डिजाइन, डिबग विधियों और एसिंक प्रोग्रामिंग जैसे प्रोग्रामिंग भाषा विषयों की पड़ताल करती है, जिसमें जंग, दादा, ओकैमल, स्काला, कोटलिन और स्विफ्ट जैसी भाषाओं की तुलना की जाती है।
- यह एक परियोजना के लिए सही भाषा चुनने, इनपुट-आउटपुट संचालन के प्रबंधन और एसिंक/प्रतीक्षा और स्मार्ट पॉइंटर्स जैसी उन्नत सुविधाओं का लाभ उठाने के महत्व पर जोर देता है।
- बातचीत प्रोग्रामिंग भाषा डिजाइन और कार्यान्वयन में पेचीदगियों और व्यापार-बंदों पर प्रकाश डालती है।

## [पोर्टेबल निष्पादन योग्य के लिए डॉकर छवि संकलक](https://github.com/NilsIrl/dockerc)

- Dockerc docker छवियों को docker run या पैकेज इंस्टॉलेशन कमांड का उपयोग किए बिना निष्पादन योग्य चलाने के लिए स्टैंडअलोन बायनेरिज़ में संकलित करता है।
- यह कंपाइलर, रूटलेस कंटेनर, मैकओएस, विंडोज, x86_64 और आर्म 64 सपोर्ट जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है, जिसमें तर्क, पर्यावरण चर और वॉल्यूम निर्दिष्ट करने के विकल्प हैं।
- स्कोपेओ का उपयोग छवि लोडिंग के लिए किया जाता है, और उपकरण का निर्माण ज़िग के साथ स्रोत से किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39620540)

- GitHub चर्चाएँ "dockerc" के आसपास केंद्रित हैं, जो डॉकर छवियों को बढ़ी हुई पोर्टेबिलिटी के लिए स्थिर निष्पादन योग्य में परिवर्तित करती हैं।
- उपयोगकर्ता आर्किटेक्चर के लिए विभिन्न संस्करणों और सार्वभौमिक पोर्टेबिलिटी के लिए संभावित WASM उपयोग, उत्साह और जटिलता और दुरुपयोग के बारे में कुछ चिंताओं जैसे विभिन्न निहितार्थों पर बहस करते हैं।
- बातचीत अनुमति प्रबंधन, ऐप पैकेजिंग, और विंडोज में लिनक्स ऐप वितरण में चुनौतियों पर विस्तृत है, स्टैंडअलोन निष्पादन योग्य बनाने के लिए एप्टेनर, सिंगुलैरिटी और निक्स जैसे टूल को बढ़ावा देती है।

## [नेतृत्व: कॉर्पोरेट शब्दजाल पर प्रामाणिकता](https://ludic.mataroa.blog/blog/leadership-is-a-hell-of-a-drug/)

- लेखक अपने कार्यस्थल पर एक अनिवार्य नेतृत्व बैठक की आलोचना करता है, वास्तविक नेतृत्व की कमी और कॉर्पोरेट शब्दजाल की प्रचुरता को उजागर करता है।
- वे प्रबंधन भूमिकाओं में खाली बयानबाजी पर प्रामाणिकता और सहानुभूति के महत्व पर जोर देते हैं।
- लेखक विभिन्न नेताओं के साथ अपने अनुभवों को दर्शाता है, पारंपरिक नेतृत्व भूमिकाओं पर सवाल उठाता है, और चरम प्रोग्रामिंग और निर्णायक सॉफ्टवेयर में उनकी रुचि की पड़ताल करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39624842)

- चर्चा व्यापार में "नेतृत्व" के अति प्रयोग की आलोचना करती है, नौकरशाही प्रबंधकीयता पर प्रामाणिक नेतृत्व के महत्व पर प्रकाश डालती है।
- यह लिंक्डइन पर "लीडर" और "थॉट लीडर" जैसे शीर्षकों के निहितार्थ की पड़ताल करता है, कॉर्पोरेट क्षेत्र में उनके महत्व पर अलग-अलग विचारों के साथ।
- बातचीत प्रभावी नेतृत्व गुणों की आवश्यकता, टीम की गतिशीलता पर कारोबार के प्रभाव, और कार्यस्थल में कर्मचारियों के समय और मनोबल का मूल्यांकन करने, नेतृत्व और प्रबंधन के बीच अंतर करने पर जोर देती है, जबकि नेतृत्व की भूमिकाओं में तकनीकी क्षमता को रेखांकित करती है।

## [एआई भेद्यता के लिए हैकर्स Google से $ 50,000 का इनाम कमाते हैं](https://www.landh.tech/blog/20240304-google-hack-50000/)

- टीम ने सीएसपी फ़िल्टर से बचने के लिए एसवीजी में एक कोड इंजेक्शन विधि की खोज की, जिससे ईमेल निष्कासन सक्षम हो गया, जिससे Google को एक सफल रिपोर्ट और एक इनाम इनाम मिला।
- अपने निष्कर्षों के अलावा, अन्य प्रतिभागियों ने भी घटना के दौरान इसी तरह के कारनामों की पहचान की, जिसके परिणामस्वरूप $ 50,000 की कुल कमाई और प्रतियोगिता में एक उल्लेखनीय स्थान था।
- Google की VRP टीम के साथ जुड़कर, टीम ने AI हैकिंग में अंतर्दृष्टि प्राप्त की, जिससे Google के साथ भविष्य के हैकिंग अवसरों की प्रत्याशा को बढ़ावा मिला।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39620608)

- चर्चा Google AI को हैक करने में तल्लीन करती है और उन कमजोरियों पर प्रकाश डालती है जिनका आसानी से फायदा उठाया जा सकता है।
- यह एआई उपकरणों में सुरक्षा के महत्व और शीघ्र इंजेक्शन हमलों से जुड़े संभावित जोखिमों पर जोर देता है।
- बातचीत में विभिन्न हैकिंग विधियों, ग्राफक्यूएल का उपयोग, वेबसाइट डिजाइन और एआई सिस्टम की व्यापक सुरक्षा जैसे विषय भी शामिल हैं।

## [मेडेलिन की शीतलन सफलता: ग्रीन कॉरिडोर कॉम्बैट क्लाइमेट चेंज](https://reasonstobecheerful.world/green-corridors-medellin-colombia-urban-heat/)

- मेडेलिन, कोलंबिया ने शहरी शीतलन, वायु गुणवत्ता और जैव विविधता को बढ़ाते हुए, पेड़-पंक्तिबद्ध क्षेत्रों और हरित बुनियादी ढांचे के साथ "ग्रीन कॉरिडोर" बनाकर तीन वर्षों में अपने शहर के तापमान को 2 डिग्री सेल्सियस तक प्रभावी ढंग से कम कर दिया।
- इस पहल ने न केवल CO2 के स्तर और वायु प्रदूषण को कम किया, बल्कि साइकिल चलाने की दरों को भी बढ़ावा दिया, जलवायु परिवर्तन और शहरी गर्मी द्वीप के मुद्दों से निपटने के उद्देश्य से अन्य शहरों से ध्यान आकर्षित किया।
- रखरखाव बाधाओं का सामना करने के बावजूद, मेडेलिन दीर्घकालिक स्थायी लाभों के लिए अपनी हरित अवसंरचना परियोजना को बढ़ाने और सुधारने के लिए समर्पित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39617325)

- लेख में मेडेलिन, कोलंबिया में ग्रीन कॉरिडोर की लागत और लाभों पर चर्चा की गई है, जो लॉस एंजिल्स जैसे शहरों में आने वाली चुनौतियों के विपरीत है।
- क्रय शक्ति समता के लिए क्षेत्रीय रूप से उपयुक्त वनस्पतियों और लेखांकन का उपयोग करने पर जोर दिया जाता है।
- यह मेडेलिन में वायु गुणवत्ता बढ़ाने, सामुदायिक परियोजनाओं के लिए जेल श्रम का उपयोग करने और शहरी स्थानों में हरित बुनियादी ढांचे में वृद्धि के माध्यम से जलवायु परिवर्तन और प्रदूषण जैसे पर्यावरणीय मुद्दों से निपटने के प्रयासों पर प्रकाश डालता है।

## [बॉब कैसेट रिवाइंडर के साथ बचत अनलॉक करें](https://github.com/dekuNukem/bob_cassette_rewinder)

- बॉब कैसेट रिवाइंडर दान टेक द्वारा बॉब डिशवॉशर की महंगी डीआरएम प्रणाली को बायपास करने के लिए एक बजट-अनुकूल विधि प्रदान करता है, जिससे डिटर्जेंट लागत पर 98% की बचत होती है।
- कैसेट सर्किटरी का विश्लेषण करने के माध्यम से, लेखक काउंटर को रीसेट करता है, डिटर्जेंट एकाग्रता का अनुमान लगाता है, और पर्यावरण के अनुकूल रिफिल करने योग्य कारतूस के उपयोग का प्रस्ताव करता है, दान टेक के सदस्यता मॉडल की जांच करता है।
- लेख कंपनी की पर्यावरणीय रणनीतियों पर सवाल उठाते हुए स्थिरता चिंताओं और लागत प्रभावी विकल्पों में तल्लीन करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39623128)

- गिटहब पर उपयोगकर्ता "इको-कॉम्पैक्ट डिशवॉशर" के रूप में मार्केटिंग Bob_cassette_rewinder की विडंबना पर बहस कर रहे हैं, जबकि इसके लिए डिस्पोजेबल प्लास्टिक कैसेट की आवश्यकता होती है, हालांकि वे वापसी योग्य और पुन: प्रयोज्य हैं।
- चर्चाओं में डीआरएम पहलू और मूल्यवान स्याही कारतूस और जूसीरो की तुलना शामिल है, जो उत्पाद की बाजार स्थिति पर विभिन्न राय पैदा करता है।
- इसके अतिरिक्त, उपयोगकर्ता डिशवॉशर के लिए सर्किट बोर्ड डिज़ाइन और DIY कुल्ला एड्स पर युक्तियों का आदान-प्रदान कर रहे हैं, उत्पाद से परे बातचीत को व्यापक बना रहे हैं।

## [फ्रुक्टोज का परिचय: दृढ़ता से टाइप किए गए एलएलएम कॉल](https://github.com/bananaml/fructose)

- फ्रुक्टोज केले से एरिक द्वारा एक पायथन पैकेज है, जो फ़ंक्शन प्रकार हस्ताक्षर के माध्यम से सही ढंग से टाइप किए गए आउटपुट सुनिश्चित करने के लिए दृढ़ता से टाइप किए गए कार्यों के रूप में एलएलएम का उपयोग करता है।
- यह वर्तमान में एक क्लाइंट-ओनली लाइब्रेरी है जो json मोड में gpt-4 को कॉल कर रही है, सटीकता बढ़ाने और टोकन बर्न को कम करने के लिए एक हल्के स्वरूपण मॉडल को पेश करने की योजना है।
- फ्रुक्टोज का उद्देश्य एलएलएम के साथ कोड को प्रभावी ढंग से एकीकृत करके अधिक जटिल अनुप्रयोगों के निर्माण की सुविधा प्रदान करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39619053)

- चर्चा केले द्वारा फ्रुक्टोज पैकेज के विकास की पड़ताल करती है, जो बड़े भाषा मॉडल के आह्वान के लिए दृढ़ता से टाइप किए गए कार्यों के रूप में अनुमति देती है, जिससे सटीक आउटपुट संरचनाओं के साथ जटिल अनुप्रयोगों के निर्माण की सुविधा मिलती है।
- एफ # और हास्केल सहित विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं का उपयोग भाषा मॉडल पुस्तकालयों (एलएलएम) से जुड़ी परियोजनाओं में किया जाता है, जो इस डोमेन में स्टार्टअप की क्षमता का प्रदर्शन करते हैं।
- विषय हास्केल में कार्यक्रम संश्लेषण से लेकर एसएटी / एसएमटी सॉल्वर का उपयोग करके डेटा पाइपलाइनों में जेएसओएन प्रारूपों पर चर्चा करते हैं, मौजूदा परियोजनाओं में योगदान करते हैं, और एलएमक्यूएल जैसे एलएलएम पुस्तकालयों के विकसित परिदृश्य होते हैं।

## [एफडीए ने अमेरिकी खाद्य पैकेजिंग से पीएफएएस 'फॉरएवर केमिकल्स' पर प्रतिबंध लगा दिया](https://www.livescience.com/health/food-diet/pfas-forever-chemicals-to-officially-be-removed-from-food-packaging-fda-says)

- एफडीए ने घोषणा की है कि पीएफएएस, हानिकारक "हमेशा के लिए रसायनों" को अमेरिका में नए खाद्य पैकेजिंग आइटम से समाप्त कर दिया जाएगा, जिसमें टेकआउट कंटेनर और फास्ट-फूड रैप्स शामिल हैं।
- अमेरिकी खाद्य पैकेजिंग उत्पादकों ने खाद्य सुरक्षा में सुधार के उद्देश्य से इन लंबे समय तक चलने वाले रसायनों के उपभोक्ता जोखिम को कम करने के लिए स्वेच्छा से पीएफएएस को चरणबद्ध किया है।
- यह कार्रवाई पीएफएएस जोखिम के एक महत्वपूर्ण स्रोत को कम करके उपभोक्ताओं की सुरक्षा की दिशा में एक सकारात्मक कदम है, इन रसायनों के लिए अन्य पर्यावरणीय आउटलेट अभी भी मौजूद हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39623857)

- एफडीए खाद्य पैकेजिंग से पीएफएएस "हमेशा के लिए रसायनों" को समाप्त कर रहा है, संभावित विकल्प पर चिंताओं और हानिकारक पदार्थों के लिए सुस्त प्रतिक्रिया को संबोधित कर रहा है।
- चर्चाओं में पॉपकॉर्न उत्पादन के विकल्प, एयर पॉपर्स में टेफ्लॉन कोटिंग्स के बारे में चिंता और हानिकारक रसायनों को विनियमित करने की आवश्यकता शामिल है।
- मुद्दों में सरकारी शाखाओं के बीच शक्ति का वितरण, निर्णय लेने में संघीय एजेंसियों की भागीदारी और अमेरिका में प्रत्यक्ष लोकतंत्र की अनुपस्थिति शामिल है।

## [बेहतर प्रदर्शन के लिए रस्ट इंजन के साथ टेलविंड CSS v4.0 को बढ़ाना](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-alpha)

- टेलविंड सीएसएस संस्करण 4.0 लॉन्च कर रहा है, जिसमें बेहतर प्रदर्शन और कम आकार के लिए रस्ट में एक नया इंजन है।
- नई कार्यक्षमताओं जैसे बेहतर @import प्रबंधन, विक्रेता उपसर्ग, और CSS चर जैसे CSS-मूल तत्व पेश किए जाते हैं।
- अद्यतन में अप्रचलित वर्गों, आगामी जावास्क्रिप्ट कॉन्फ़िगरेशन और अगली रिलीज के लिए विकास के तहत एक स्टैंडअलोन सीएलआई को समाप्त करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39617953)

- चर्चा टेलविंड सीएसएस v4.0 को अपनाने के पेशेवरों और विपक्षों पर प्रकाश डालती है, जो वेब विकास में इसकी प्रभावशीलता और उपयोगकर्ता-मित्रता के बारे में उपयोगकर्ताओं से मिश्रित प्रतिक्रियाओं को प्रदर्शित करती है।
- उपयोगकर्ता विभिन्न वेब डेवलपमेंट फ्रेमवर्क जैसे रस्ट, स्वेल्टे, व्यू और टेलविंड की तुलना करने पर भी स्पर्श करते हैं, साथ ही गतिशील रूप से श्रेणीबद्ध वर्ग के नाम और एससीएसएस फाइलों में गहरी घोंसले के शिकार जैसी चुनौतियों के साथ।
- टेलविंड सीएसएस के लाभ, जिनमें रखरखाव, कोड पठनीयता और क्रॉस-फ्रेमवर्क संगतता शामिल हैं, पर जोर दिया जाता है, एचटीएमएल/सीएसएस संतुलन के प्रबंधन के लिए सुझाए गए सर्वोत्तम प्रथाओं में अंतर्दृष्टि और घटक वेरिएंट, ओवरराइड और थीम के लिए कॉन्फ़िगरेशन मुद्दों और सामुदायिक समाधानों को संबोधित करने वाले टेलविंड v4 संवर्द्धन।

## [Nikon ने RED.com का अधिग्रहण किया, सिनेमा कैमरा इनोवेशन को बढ़ाया](https://www.nikon.com/company/news/2024/0307_01.html)

- Nikon Corporation ने RED.com, LLC का अधिग्रहण किया है, जो एक प्रतिष्ठित अमेरिकी सिनेमा कैमरा निर्माता है जो अपने अत्याधुनिक डिजिटल सिनेमा कैमरों के लिए मान्यता प्राप्त है।
- साझेदारी पेशेवर डिजिटल सिनेमा कैमरा क्षेत्र में आविष्कारशील उत्पादों को पेश करने के लिए सिनेमा कैमरों में रेड की विशेषज्ञता के साथ Nikon के उत्पाद विकास और छवि प्रसंस्करण दक्षता को विलय करना चाहती है।
- यह अधिग्रहण दोनों कंपनियों को अपनी बाजार उपस्थिति बढ़ाने और फिल्म और वीडियो उत्पादन के क्षेत्र को आगे बढ़ाने की अनुमति देता है, जो रेड की सम्मानित प्रतिष्ठा और उत्कृष्टता के प्रति प्रतिबद्धता का लाभ उठाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39625919)

- निकॉन रेड प्राप्त कर रहा है, जिसके परिणामस्वरूप निकॉन कैमरों में उन्नत वीडियो फीचर्स हो सकते हैं, संभवतः रेड के संपीड़ित कच्चे वीडियो पेटेंट के कारण प्रोरेस रॉ और इन-बॉडी रॉ पेश कर सकते हैं।
- उद्योग पर प्रभाव के बारे में अटकलें पैदा होती हैं क्योंकि रेड ने पहले कच्चे वीडियो संपीड़न पर निकॉन पर मुकदमा दायर किया था, संभावित रूप से कैमरा बाजार को बदल दिया और सिने बाजार में निकॉन की उपस्थिति का विस्तार किया।
- इस अधिग्रहण को निकॉन द्वारा अपनी वीडियो क्षमताओं को बढ़ाने और कैनन और सोनी जैसे प्रमुख प्रतिद्वंद्वियों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए एक रणनीतिक प्रयास के रूप में देखा जाता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="एप्पल ने आईओएस खतरे के विवाद के बीच एपिक गेम्स डेवलपर खाता समाप्त किया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A4%B2%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%86%E0%A4%88%E0%A4%93%E0%A4%8F%E0%A4%B8%20%E0%A4%96%E0%A4%A4%E0%A4%B0%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%A6%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%AC%E0%A5%80%E0%A4%9A%20%E0%A4%8F%E0%A4%AA%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%97%E0%A5%87%E0%A4%AE%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%B5%E0%A4%B2%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%96%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%207%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
