---
slug: '/2024/03/09'
---

# 2024-03-09

## [एक सुरक्षित होम लैब का निर्माण: आवश्यक गाइड](https://linuxblog.io/home-lab-beginners-guide-hardware/)

- ब्लॉग पोस्ट सुरक्षित तकनीकी प्रयोग के लिए एक होम लैब स्थापित करने के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- इसमें हार्डवेयर का चयन करना, स्थान स्थापित करना, नेटवर्किंग गियर चुनना और लैब के लिए सर्वर शामिल हैं।
- मोडेम, यूपीएस सिस्टम, कूलिंग फैन, राउटर, स्विच और सर्वर ब्रांड जैसे उपकरणों के लिए सिफारिशें दी जाती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39640992)

- लेख अंतरिक्ष दक्षता और शांत संचालन के लिए एनयूसी या डेल एसएफएफ जैसे कॉम्पैक्ट कंप्यूटरों के साथ एक होम लैब बनाने की पड़ताल करता है।
- उपयोगकर्ता होम लैब के लिए OptiPlex PC और Odroid SBC का सुझाव देते हैं, नेटवर्किंग, स्टोरेज, कंटेनर ऑर्केस्ट्रेशन, OS विकल्प और डिजास्टर रिकवरी पर चर्चा करते हैं।
- यह घर पर वीएम और कंटेनरों के प्रबंधन के लिए हार्डवेयर, सॉफ्टवेयर टूल और सामुदायिक सहायता के साथ अनुभवों में तल्लीन करता है।

## [हैचेट का परिचय: नई ओपन-सोर्स टास्क कतार](https://github.com/hatchet-dev/hatchet)

- गेबे और अलेक्जेंडर हैचेट बना रहे हैं, एक ओपन-सोर्स वितरित कार्य कतार, सेलेरी और बुलएमक्यू के प्रतियोगी के रूप में, विश्वसनीयता और अवलोकन पर जोर देते हुए, कतार की नींव के रूप में पोस्टग्रेज़ के साथ।
- हैचेट का उद्देश्य डेवलपर्स के लिए पूर्ण लेन-देन संबंधी एनक्यूइंग और सरलीकृत कार्य अवलोकन करना है, विभिन्न वीएम, क्लस्टर और क्षेत्रों पर श्रमिकों को चलाना है।
- इस परियोजना में विलंबता के लिए अनुकूलन शामिल हैं, साथ ही मंच पर प्रतिक्रिया के साथ पुनर्प्राप्ति, टाइमआउट और क्रॉन शेड्यूल जैसे संवर्द्धन शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39643136)

- चर्चा हैचेट पर केंद्रित है, जो पोस्टग्रेज़ का उपयोग करने वाली एक ओपन-सोर्स वितरित कार्य कतार है, जो इसकी विश्वसनीयता और अवलोकन के लिए जानी जाती है।
- उपयोगकर्ता RabbitMQ, Oban और Graphile Worker जैसे उपकरणों की तुलना में इसकी अनूठी विशेषताओं और सरल बुनियादी ढांचे के लिए हैचेट की सराहना करते हैं।
- वार्ता में ग्रैटाइल वर्कर के प्रबंधन यूआई में सुधार, एआई स्टार्टअप के दावों की खोज, सेलेरी के लिए वैकल्पिक बैकएंड सेटअप और नौकरी शेड्यूलिंग और वितरित वर्कफ़्लो में चुनौतियां शामिल हैं।

## [पारदर्शी एसईसी फाइलिंग के लिए किशोर ओपन-सोर्स वॉलस्ट्रीटलोकल](https://github.com/bruhbruhroblox/wallstreetlocal)

- दक्षिणपूर्व मिशिगन के सत्रह वर्षीय एनोन्यो ने अपनी परियोजना, वॉलस्ट्रीटलोकल को ओपन-सोर्स किया है, जो एसईसी फाइलिंग, विशेष रूप से 13 एफ फॉर्म, अधिक पारदर्शी और मुफ्त में सुलभ बनाने पर ध्यान केंद्रित कर रहा है।
- परियोजना का उद्देश्य एसईसी फाइलिंग तक पहुंच का लोकतंत्रीकरण करना और पारदर्शिता को बढ़ाना है, जो भविष्य में स्टार्टअप का हिस्सा बनने के लिए कंप्यूटर प्रोग्रामिंग और महत्वाकांक्षा के लिए एनोनो के जुनून को प्रदर्शित करता है।
- Anonyo साइट वृद्धि के लिए प्रतिक्रिया और सुझावों को प्रोत्साहित करता है, रचनात्मक इनपुट के लिए अपने खुलेपन को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39643833)

- दक्षिणपूर्व मिशिगन के सत्रह वर्षीय एनोन्यो ने $ 100 मिलियन से अधिक होल्डिंग वाली कंपनियों के लिए एसईसी 13 एफ फाइलिंग तक मुफ्त पहुंच प्रदान करने के लिए वॉलस्ट्रीटलोकल विकसित किया।
- परियोजना का उद्देश्य एसईसी फाइलिंग का लोकतंत्रीकरण करना है, सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त करना और वृद्धि के लिए सुझाव प्राप्त करना, जैसे संपत्ति के स्वामित्व के लिए जीआईएस / मैपिंग सॉफ्टवेयर और एसईसी फाइलिंग में कंपनियों और परिसंपत्ति प्रबंधकों के बीच अंतर को संबोधित करना।
- नई सुविधाओं के साथ परियोजना का विस्तार जारी है, एसईसी फाइलिंग की पहुंच और उपयोगिता बढ़ाने के लिए उपयोगकर्ता योगदान को प्रोत्साहित करना, अतिरिक्त डेटा, सुविधाओं, होस्टिंग चुनौतियों और निवेश रणनीतियों पर प्रतिक्रिया शामिल करना।

## [कथित शक्ति और सफलता के लिए आत्म-नियंत्रण कुंजी](https://today.ucsd.edu/story/having-self-control-leads-to-power)

- यूसी सैन डिएगो के रेडी स्कूल ऑफ मैनेजमेंट रिसर्च के अनुसार, उच्च आत्म-नियंत्रण वाले व्यक्तियों को शक्तिशाली के रूप में देखा जाता है और उनके साथियों से शक्ति प्राप्त करने की अधिक संभावना होती है।
- अध्ययन, जिसमें 3,500 प्रतिभागियों के साथ सात प्रयोग शामिल हैं और जर्नल ऑफ पर्सनैलिटी एंड सोशल साइकोलॉजी में प्रकाशित हुए हैं, यह दर्शाता है कि उच्च आत्म-नियंत्रण वाले लोगों को सत्ता के पदों के लिए अधिक उपयुक्त माना जाता है।
- महत्वाकांक्षी लक्ष्यों को प्राप्त नहीं करने से कम शक्ति की धारणा हो सकती है, भले ही प्रदर्शन साथियों से मेल खाता हो, विभिन्न उद्देश्यों में सफलता और शक्ति प्राप्त करने में आत्म-नियंत्रण के महत्व को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39640647)

- चर्चा आत्म-नियंत्रण और शक्ति के बीच की कड़ी में तल्लीन करती है, प्रलोभनों का विरोध करने और सामाजिक-आर्थिक स्थिति जैसे कारकों पर विचार करने पर पारंपरिक ज्ञान का पुनर्मूल्यांकन करती है।
- वजन घटाने और दवा पर व्यक्तिगत कहानियां आत्म-नियंत्रण में अभ्यस्त व्यवहार के महत्व को रेखांकित करती हैं, सफलता और व्यक्तिगत विकास प्राप्त करने में इसकी भूमिका पर जोर देती हैं।
- बातचीत सामाजिक प्रभावों, भेदभाव, और कॉर्पोरेट लक्ष्य-निर्धारण को आत्म-नियंत्रण को प्रभावित करने के लिए फैलती है, और एलोन मस्क जैसे आंकड़ों का हवाला देते हुए शराब की खपत जैसे आत्म-नियंत्रण, शक्ति और कार्यकारी व्यवहारों के बीच जटिल संबंधों की जांच की जाती है।

## [ब्रेकथ्रू: हाई-टेम्प सुपरकंडक्टिंग मैग्नेट ट्रांसफॉर्म फ्यूजन](https://news.mit.edu/2024/tests-show-high-temperature-superconducting-magnets-fusion-ready-0304)

- एमआईटी और कॉमनवेल्थ फ्यूजन सिस्टम्स ने एक कॉम्पैक्ट फ्यूजन पावर प्लांट के लिए उच्च तापमान सुपरकंडक्टिंग मैग्नेट का परीक्षण किया है, जो 20 टेस्ला चुंबकीय क्षेत्र की ताकत के साथ विश्व रिकॉर्ड स्थापित करता है।
- नई सुपरकंडक्टिंग सामग्री आरईबीसीओ के उपयोग ने अभिनव डिजाइन तत्वों को सक्षम किया, जैसे सुपरकंडक्टिंग टेप के चारों ओर कोई इन्सुलेशन नहीं, जिससे संलयन ऊर्जा उत्पादन अधिक कुशल हो गया।
- सफल परीक्षण एक संलयन बिजली संयंत्र के निर्माण की क्षमता को प्रदर्शित करता है जो इसकी खपत से अधिक ऊर्जा उत्पन्न करता है, एमआईटी के प्लाज्मा साइंस एंड फ्यूजन सेंटर से सहयोग और विशेषज्ञता की महत्वपूर्ण भूमिका को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39647331)

- उच्च तापमान वाले सुपरकंडक्टिंग मैग्नेट संलयन के लिए उपयुक्त हैं, लेकिन वे हीलियम शीतलन और भंगुरता के कारण एमआरआई मशीनों में समस्याओं का सामना करते हैं।
- आर्थिक व्यवहार्यता, आपूर्ति की कमी और ढाल कॉइल से शोर जैसी चुनौतियां उनके व्यापक उपयोग को सीमित करती हैं।
- एमआईटी के स्पार्क/आर्क रिएक्टर डिजाइन और आईटीईआर में रेट्रोफिटिंग चुनौतियों पर चर्चा की जाती है, साथ ही संलयन ऊर्जा बहस में नियामक चिंताओं, अपशिष्ट प्रबंधन, सुरक्षा और संभावित अतिरिक्त ट्रिटियम उत्पादन पर चर्चा की जाती है।

## [न्यूयॉर्क टाइम्स वर्डले क्लोन टेकडाउन का बचाव करता है](https://www.theverge.com/2024/3/8/24094234/ny-times-wordle-clones-files-dmca-copyright-takedowns-knockoffs)

- न्यूयॉर्क टाइम्स नाम और गेमप्ले के स्वामित्व का हवाला देते हुए, वर्डले क्लोन के लिए गिटहब पर डेवलपर्स को कानूनी टेकडाउन अनुरोध भेज रहा है।
- कुछ डेवलपर्स टाइम्स के साथ कानूनी विवादों से बचने के लिए अपने क्लोन को हटा रहे हैं, भले ही टाइम्स द्वारा वर्डले का अधिग्रहण करने से पहले बनाया गया हो।
- यह स्थिति गेमिंग क्षेत्र में मौजूद कॉपीराइट उल्लंघन चुनौतियों और बौद्धिक संपदा अधिकारों की सुरक्षा के महत्व को रेखांकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39645991)

- न्यूयॉर्क टाइम्स ट्रेडमार्क और कॉपीराइट उल्लंघन का हवाला देते हुए वर्डले क्लोन को DMCA टेकडाउन भेज रहा है।
- इस बारे में बहस चल रही है कि क्या गेमप्ले कॉपीराइट योग्य है, NYT द्वारा बदमाशी के आरोपों के साथ।
- वर्डले की सफलता, अन्य शब्द खेलों की तुलना, और गेमप्ले यांत्रिकी और शब्द सूचियों के बारे में संभावित कानूनी चिंताओं पर चर्चा हो रही है, आलोचना के उद्देश्य से NYT उनके कानूनी कार्यों और सामग्री निर्णयों के लिए।

## [Apple ने EU में एपिक के खाते को बहाल किया](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1766158416093798866)

- डिजिटल मार्केट्स एक्ट (डीएमए) को एक महत्वपूर्ण बाधा का सामना करना पड़ा जब ऐप्पल ने एपिक गेम्स को ऐप स्टोर से हटा दिया।
- इसके बाद, DMA ने एक मील का पत्थर जीत हासिल की जब यूरोपीय आयोग की जांच ने Apple को अपने कार्यों को वापस लेने के लिए प्रेरित किया।
- यह घटना डिजिटल बाजारों और तकनीकी दिग्गजों के व्यवहार को विनियमित करने में डीएमए की भूमिका पर प्रकाश डालती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39643685)

- Apple ने EU में Epic के खाते को बहाल कर दिया है, जो उनके पिछले संघर्षों के संभावित समाधान का संकेत देता है।
- इस विकास के बारे में अधिक गहन जानकारी और चर्चाएं अतिरिक्त संदर्भ के लिए एक समर्पित पृष्ठ पर उपलब्ध हैं।

## [कागज पर पियानो: वेबकैम और पेपर कीज़ के साथ खेलें](https://github.com/Mayuresh1611/Paper-Piano)

- पेपर पियानो प्रोजेक्ट उपयोगकर्ताओं को एक वेबकैम और दो A4-आकार के श्वेत पत्रों के माध्यम से कागज पर पियानो बजाने में सक्षम बनाता है, जो वर्तमान में दो उंगलियों का समर्थन करता है।
- प्रोजेक्ट को स्थापित करने में पायथन 3.11, रिपॉजिटरी क्लोनिंग और स्थापना आवश्यकताओं पर जोर दिया जाता है, जबकि इसका उपयोग करने के लिए उचित वेबकैम पोजिशनिंग और प्रकाश व्यवस्था की आवश्यकता होती है।
- मॉडल को प्रशिक्षित करने में कैमरे को समायोजित करना, उंगलियों को जानबूझकर हिलाना और स्पर्श और अछूती उंगलियों के बीच अंतर करना शामिल है, जिसमें संगीत वाद्ययंत्र पहुंच बढ़ाने के लिए योगदान को प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39643958)

- गिटहब उपयोगकर्ता मीडियापाइप के साथ उंगली की स्थिति पर नज़र रखने वाले ब्राउज़र-आधारित वर्चुअल पियानो सिमुलेशन की खोज कर रहे हैं, उच्च अंत डिजिटल पियानो क्रियाओं पर चर्चा कर रहे हैं, ध्वनिक पियानो क्रियाओं के साथ समानताएं, भव्य पियानो क्रियाओं को छोटा कर रहे हैं, और वीआर प्रौद्योगिकी को एकीकृत कर रहे हैं।
- बातचीत पियानो कुंजियों में वजन और हैप्टिक प्रतिक्रिया के महत्व, सीखने के तरीकों (कागज बनाम वास्तविक कीबोर्ड पर), और वीआर वातावरण में मस्तिष्क-कंप्यूटर इंटरफेस की क्षमता पर प्रकाश डालती है।
- उपयोगकर्ता वर्चुअल लेजर कीबोर्ड की दक्षता और लागत का मूल्यांकन कर रहे हैं, 3 डी प्रिंटिंग तकनीक के माध्यम से वृद्धि का प्रस्ताव कर रहे हैं।

## [धोखे का खुलासा: सुपरकंडक्टिविटी स्कैंडल रॉक्स फिजिक्स लैब](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00716-2)

- भौतिक विज्ञानी रंगा डायस के कमरे के तापमान के सुपरकंडक्टर्स की खोज के दावे को डेटा हेरफेर और कदाचार के आरोपों के कारण वापस ले लिया गया, जिससे युवा वैज्ञानिकों के करियर पर असर पड़ा और संस्थागत निरीक्षण के बारे में सवाल उठे।
- सुपरकंडक्टिविटी पर डायस के शोध पत्रों को पारदर्शिता और डेटा हेरफेर की कमी के लिए जांच का सामना करना पड़ा, जिससे कई पत्रिकाओं द्वारा जांच की गई और अनुसंधान वैधता के बारे में लगातार संदेह हुआ।
- नतीजों में कार्मिक कार्रवाई, प्रयोगशाला पहुंच का नुकसान, और डायस के लिए संभावित एनएसएफ अनुदान प्रभाव शामिल हैं, संबंधित अनुसंधान के साथ वापसी या सुधार का सामना करना पड़ रहा है, जिससे वैज्ञानिक समुदाय में चिंता पैदा हो रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39642135)

- लेख शिक्षा में धोखे और शक्ति की गतिशीलता को संबोधित करता है, एक भौतिकी प्रयोगशाला घोटाले और पीएचडी छात्रों के लिए सलाहकार जवाबदेही की कमी पर ध्यान केंद्रित करता है।
- यह खराब सलाहकारों, नौकरी की सुरक्षा और आव्रजन कानूनों से निपटने, वैज्ञानिक अनुसंधान में पारदर्शिता और प्रजनन क्षमता और डेटा उपलब्धता के महत्व पर जोर देने जैसी चुनौतियों पर प्रकाश डालता है।
- शीत संलयन और कमरे के तापमान के सुपरकंडक्टर्स जैसे विशिष्ट मामलों पर चर्चा की जाती है, वैज्ञानिक अनुसंधान में अखंडता और विश्वसनीयता बनाए रखने के लिए अनुसंधान निष्कर्षों को दोहराने और मान्य करने के महत्व पर जोर दिया जाता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="एक सुरक्षित होम लैब का निर्माण: आवश्यक गाइड" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%B9%E0%A5%8B%E0%A4%AE%20%E0%A4%B2%E0%A5%88%E0%A4%AC%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%A3%3A%20%E0%A4%86%E0%A4%B5%E0%A4%B6%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%95%20%E0%A4%97%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A1&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%209%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
