---
slug: '/2024/03/13'
---

# 2024-03-13

## [Apple EU में वेबसाइटों से सीधे ऐप डाउनलोड सक्षम करता है](https://www.macrumors.com/2024/03/12/apple-announces-app-downloads-from-websites/)

- ऐप्पल ने यूरोपीय संघ में डेवलपर्स के लिए नए अपडेट का खुलासा किया, जिससे उन्हें सीधे वेबपेजों से ऐप वितरित करने, इन-ऐप प्रचार बनाने और विशेष रूप से अपने स्वयं के कैटलॉग से ऐप प्रदान करने में सक्षम बनाया गया।
- डेवलपर्स को विशिष्ट मानदंडों का पालन करना चाहिए और वसंत में सॉफ़्टवेयर अपडेट के बाद सुलभ अपनी वेबसाइटों से ऐप्स वितरित करने के लिए निरंतर दायित्वों से सहमत होना चाहिए।
- ये संशोधन यूरोपीय संघ में डिजिटल बाजार अधिनियम के Apple के पालन के साथ संरेखित हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39678532)

- बातचीत ऐप्पल से संबंधित विभिन्न विषयों पर चर्चा करती है, जैसे कि यूरोपीय संघ के नियम, गोपनीयता की चिंताएं, डेवलपर शुल्क, उपभोक्ता विकल्प और ऐप स्टोर क्षेत्र में प्रतिस्पर्धा।
- विषय ऐप्पल की लाभ-केंद्रित रणनीतियों की आलोचनाओं से लेकर कुकी-सहमति सूचनाओं पर चर्चा, ऐप्पल के सुरक्षा प्रोटोकॉल पर विचार, ऐप्पल पर डिजिटल मार्केट एक्ट के प्रभाव और तकनीकी फर्मों पर व्यक्तिगत उपयोगकर्ताओं के प्रभाव तक हैं।
- बहस में मोटे तौर पर उपयोगकर्ता नियंत्रण, गोपनीयता, सुरक्षा, प्रतिस्पर्धा और तकनीकी क्षेत्र में बाधाओं और स्वतंत्रता के बीच संतुलन शामिल है।

## [मेटा ने AGI विकास के लिए 24k GPU क्लस्टर के साथ AI में निवेश का विस्तार किया](https://engineering.fb.com/2024/03/12/data-center-engineering/building-metas-genai-infrastructure/)

- मेटा ने अपनी एआई क्षमताओं को आगे बढ़ाने के लिए दो 24k GPU क्लस्टर के विकास का खुलासा किया है, जो विभिन्न AI कार्यों के लिए हार्डवेयर, नेटवर्क, स्टोरेज, डिज़ाइन और प्रदर्शन को बढ़ाने पर ध्यान केंद्रित करता है, जिसमें लामा 3 जैसे AI मॉडल का प्रशिक्षण शामिल है।
- ये क्लस्टर कृत्रिम सामान्य बुद्धिमत्ता (AGI) के निर्माण के मेटा के लक्ष्य के साथ संरेखित होते हैं और Grand Teton, OpenRack और PyTorch पर अपने डिजाइन के माध्यम से ओपन कंप्यूट और ओपन-सोर्स सिद्धांतों के लिए कंपनी के समर्पण को प्रदर्शित करते हैं।
- मेटा ने 2024 के अंत तक 350,000 NVIDIA H100 GPU को समायोजित करने के लिए अपने बुनियादी ढांचे का विस्तार करने की योजना बनाई है, जो अकादमिक और उद्योग भागीदारों के सहयोग से प्रदर्शन अनुकूलन, उपयोग में आसानी और जिम्मेदार AI विकास के प्रति प्रतिबद्धता पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39680997)

- चर्चा में मेटा के जेनएआई बुनियादी ढांचे के विभिन्न पहलुओं को शामिल किया गया है, जैसे तकनीकी बारीकियां, अनुकूलन प्रयास, एआई उद्योग बाधाएं, निवेश रणनीति, हार्डवेयर प्रगति और रचनात्मक क्षेत्रों में एआई अनुप्रयोग।
- यह विभिन्न क्षेत्रों पर एआई के संभावित प्रभाव, नौकरी छूटने की चिंताओं और एआई रचनात्मक वर्कफ़्लो को कैसे बदल सकता है, इसकी पड़ताल करता है।
- बातचीत एआई हार्डवेयर में एनवीडिया के बाजार प्रभुत्व को भी छूती है, Google के टीपीयू जैसे हार्डवेयर की चुनौतियों को बेचना, मेटा का ओपन-सोर्स समर्पण और बंद-स्रोत प्रौद्योगिकी के लिए एक संभावित स्विच।

## [NYPD ने Copwatcher के ट्विटर के लिए वारंट रहित सम्मन वापस ले लिया](https://hellgatenyc.com/nypd-warrantless-subpoena-copwatcher-social-media)

- NYPD ने एक कॉपवॉचर के सोशल मीडिया अकाउंट के लिए एक वारंट रहित सबपोना जारी किया, लेकिन अदालत में इसे सही ठहराने की चुनौती का सामना करने के बाद इसे वापस ले लिया।
- माइकल क्लैंसी, कॉपवॉचर, को ट्विटर द्वारा सबपोना के बारे में सतर्क किया गया था और कानूनी सहायता मांगी गई थी।
- कानूनी विशेषज्ञों ने पर्याप्त औचित्य के बिना वारंट रहित सबपोना जारी करने के एनवाईपीडी के अधिकार पर सवाल उठाया, जो पुलिस विभाग द्वारा सोशल मीडिया डेटा के लिए इस तरह के सबपोना के उपयोग और अदालत में उनका समर्थन करने में उनकी हिचकिचाहट के बारे में चिंताओं को दर्शाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39681920)

- लेख एक कॉपवॉचर के ट्विटर अकाउंट के लिए NYPD द्वारा वारंटलेस सबपोना जारी करने की पड़ताल करता है, जिससे सरकारी अधिकारियों की जवाबदेही और आवश्यक कानूनी समायोजन पर बहस छिड़ जाती है।
- स्विट्जरलैंड के विशिष्ट लोकतंत्र, हाल के आतंकवाद विरोधी कानूनों और चुनौतियों पर चर्चा की जाती है, लोकतंत्र की परिभाषा और प्रभावकारिता, अमेरिका में द्विदलीयता की कमी, पुलिस जवाबदेही और योग्य प्रतिरक्षा जैसी कानूनी बाधाओं पर जोर दिया जाता है।
- चर्चा पुलिसिंग में पारदर्शिता, कानूनी प्रतिनिधित्व में वकीलों की भूमिका, प्राधिकरण के दुरुपयोग के बारे में चिंताओं, विदेशी देशों के साथ खुफिया सहयोग, कानून प्रवर्तन में संसाधन आवंटन और पुलिस जवाबदेही सुनिश्चित करने और राजनीतिक परिवर्तन को चलाने में सबपोनस के कानूनी निहितार्थ तक फैली हुई है।

## [डेविन से मिलें: दुनिया का पहला पूरी तरह से स्वायत्त एआई सॉफ्टवेयर इंजीनियर](https://www.cognition-labs.com/blog)

- कॉग्निशन लैब्स ने $ 21 मिलियन सीरीज-ए फंडिंग राउंड हासिल किया, जिसका नेतृत्व फाउंडर्स फंड ने डेविन को विकसित करने के लिए किया, जो पूरी तरह से स्वायत्त एआई सॉफ्टवेयर इंजीनियर है, जो दीर्घकालिक तर्क, बग फिक्सिंग और स्व-प्रशिक्षण एआई मॉडल में उत्कृष्ट है।
- डेविन एसडब्ल्यूई-बेंच कोडिंग बेंचमार्क में मौजूदा मॉडल को पार करता है, जिससे कॉग्निशन लैब्स परिष्कृत तर्क कौशल के साथ एआई टीम के साथियों को अग्रणी बनाता है, सक्रिय रूप से इंजीनियरों को डेविन के साथ सहयोग करने के लिए भर्ती करता है।
- कंपनी में लागू एआई में पर्याप्त अनुभव वाले प्रमुख संगठनों के उद्योग विशेषज्ञ शामिल हैं, जो एआई प्रौद्योगिकियों को आगे बढ़ाने के लिए उनके समर्पण पर जोर देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39679787)

- डेवलपर्स एआई परियोजनाओं के सामने आने वाली चुनौतियों और संभावित एआई सर्दियों की चिंताओं के कारण कोडिंग के लिए एआई का उपयोग करने से निराश हैं।
- कोडिंग और लेखन कार्यों में जीपीटी जैसे बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) की सीमाओं पर चर्चा की जाती है, पेशेवर लेखकों की तुलना में उनकी प्रभावशीलता पर अलग-अलग राय होती है।
- बातचीत नौकरी के बाजार, समाज और सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग पर एआई के प्रभाव की पड़ताल करती है, जिसमें कोपिलॉट और चैटजीपीटी जैसे एआई उपकरणों के बारे में अनुभव और चिंताएं शामिल हैं, कोडिंग में मानव कौशल को पूरी तरह से प्रतिस्थापित करने के लिए एआई की क्षमता के बारे में संदेह पैदा करना।

## [यूरोपीय संघ में उन्नत ऐप वितरण विकल्प](https://developer.apple.com/news/?id=8c1m8hqt)

- ऐप्पल यूरोपीय संघ में डेवलपर्स को वैकल्पिक ऐप स्टोर जैसे नए विकल्पों और अपनी वेबसाइटों से सीधे ऐप वितरित करने की क्षमता पेश करके बढ़ाया लचीलापन प्रदान कर रहा है।
- यूरोपीय संघ में ऐप्स के लिए वैकल्पिक शर्तें परिशिष्ट से सहमत होकर, डेवलपर्स इन नए अवसरों का लाभ उठा सकते हैं, वेब वितरण के साथ इस वसंत के बाद लॉन्च होने की उम्मीद है।
- डेवलपर्स को वेब वितरण और सिस्टम सुविधाओं के साथ सहज एकीकरण का समर्थन करने के लिए एपीआई प्रदान किया जाएगा, जैसा कि "यूरोपीय संघ में वेब वितरण के लिए तैयार होना" दस्तावेज़ में उल्लिखित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39678555)

- developer.apple.com को घोषणा के अनुसार, यूरोपीय संघ में अब अधिक ऐप वितरण विकल्प उपलब्ध हैं।

## [मौसम पूर्वानुमान सटीकता में प्रगति](https://ourworldindata.org/weather-forecasts)

- प्रौद्योगिकी प्रगति ने मौसम के पूर्वानुमानों की सटीकता में काफी वृद्धि की है, जिससे आज चार दिन का पूर्वानुमान तीन दशक पहले एक दिवसीय पूर्वानुमान के रूप में विश्वसनीय है।
- तूफान, हीटवेव और आपदाओं के लिए शुरुआती अलर्ट प्रदान करके जीवन बचाने और आजीविका की सुरक्षा के लिए सटीक मौसम पूर्वानुमानों तक पहुंच महत्वपूर्ण है।
- सटीक मौसम पूर्वानुमानों तक पहुँचने में वैश्विक असमानताएँ बनी हुई हैं, विशेष रूप से कम आय वाले देशों में, संचार, प्रारंभिक चेतावनी प्रणाली और जलवायु परिवर्तन अनुकूलन और चरम मौसम की स्थिति के खिलाफ लचीलापन के लिए आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई) जैसी अत्याधुनिक तकनीकों में निवेश करने की आवश्यकता पर प्रकाश डाला गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39678783)

- चर्चा विभिन्न स्रोतों से मौसम पूर्वानुमान सटीकता की परिवर्तनशीलता में तल्लीन करती है, सटीक पूर्वानुमान के लिए स्थानीय मौसम विज्ञानियों और कच्चे डेटा के महत्व पर जोर देती है।
- बारिश की सटीक भविष्यवाणी करने में सिरी और ऐप्पल वेदर की सीमाओं पर बहस की जाती है, साथ ही अल्पकालिक भविष्यवाणियों के लिए रडार ट्रैकिंग जैसी मौसम पूर्वानुमान तकनीक में प्रगति के साथ।
- मौसम पूर्वानुमान पर जलवायु परिवर्तन का प्रभाव, ऐप्पल के डार्क स्काई के अधिग्रहण पर चिंताएं, और सटीक पूर्वानुमानों का महत्व, विशेष रूप से कम आय वाले देशों में, चर्चा के प्रमुख बिंदु हैं।

## [Nvtop: लिनक्स पर कई विक्रेताओं के लिए GPU टास्क मॉनिटर](https://github.com/Syllo/nvtop)

- NVTOP GPU और त्वरक के लिए एक कार्य मॉनिटर है, जो htop के समान है, जो AMD, Intel, NVIDIA, Apple, Qualcomm Adreno और Huawei Ascend जैसे विभिन्न विक्रेताओं का समर्थन करता है।
- यह विशिष्ट GPU पुस्तकालयों की आवश्यकता है, सेटअप, वरीयता बचत और उपयोगकर्ता के अनुकूल GPU जानकारी प्रदर्शन के लिए इंटरैक्टिव सुविधाएँ प्रदान करता है, और Ubuntu, Fedora, Red Hat, CentOS, OpenSUSE और Arch Linux जैसे वितरण के साथ संगत है।
- NVTOP, GPLv3 लाइसेंस के तहत, NVIDIA, AMD और Intel GPU बैकिंग के साथ स्रोत से संकलित किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39687132)

- Github थ्रेड Nvidia, AMD और Intel GPU जैसे Nvtop, Nvitop, और अन्य के लिए Linux टास्क मॉनिटरिंग टूल की तुलना करने में देरी करता है।
- चर्चा GPU उपयोग सटीकता, बिजली की खपत के प्रदर्शन संकेतक के इर्द-गिर्द घूमती है, और वैकल्पिक उपकरण btop और asitop का उल्लेख करती है।
- उपयोगकर्ता लिनक्स जीपीयू समर्थन, वीडियो डिकोडिंग, मैकओएस टूल उपलब्धता, एआई/एमएल प्रदर्शन प्रोफाइलिंग और विविध जीपीयू डेटा रीडिंग लाइब्रेरी के सुझावों के बारे में पूछताछ करते हैं।

## [मंडेलब्रॉट सेट छवियों पर फ्लोटिंग-पॉइंट प्रेसिजन के प्रभाव की खोज](https://github.com/ProfJski/FloatCompMandelbrot)

- FloatCompMandelbrot Boost::Multiprecision और RayLib का उपयोग करने वाला एक प्रोग्राम है ताकि यह दिखाया जा सके कि फ्लोटिंग-पॉइंट प्रिसिजन मैंडेलब्रॉट सेट विज़ुअल को कैसे प्रभावित करता है।
- उपयोगकर्ता विभिन्न फ़्लोटिंग-पॉइंट कार्यान्वयन से छवियों की तुलना कर सकते हैं, मंडेलब्रॉट सेट जटिलता पर अशुद्धियों के प्रभाव का अनावरण कर सकते हैं।
- अनुसंधान के लिए डिज़ाइन किया गया उपकरण, विश्लेषण और समझने के लिए विस्तृत नियंत्रण प्रदान करता है कि फ़्लोटिंग-पॉइंट प्रकार भग्न छवि प्रतिनिधित्व को कैसे प्रभावित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39683455)

- github.com/profjski पर चर्चा मंडेलब्रॉट सेट छवियों पर फ्लोटिंग-पॉइंट परिशुद्धता के प्रभाव में तल्लीन करती है, फ्यूज्ड-मल्टीप्लाई-ऐड और डीप ज़ूम रेंडरिंग जैसी तकनीकों की खोज करती है।
- विषय अवधि का पता लगाने, पॉज़िट्स, क्वाड-सटीक फ्लोटिंग-पॉइंट अंकगणित, और गणित और कंप्यूटर विज्ञान के संलयन को कवर करते हैं।
- उच्च परिशुद्धता आवश्यकताओं और फ्लोटिंग-पॉइंट अंकगणित की सीमाओं के कारण मैंडेलब्रॉट सेट छवियों के लिए सटीक गणना में चुनौतियों को रेखांकित किया गया है, साथ ही समस्या निवारण में फ्लोटिंग-पॉइंट नंबरों की उपयोगिता और फ्लोटिंग-पॉइंट अंकगणित पर संसाधनों के उद्धरणों के साथ, जिसमें एक्सकेसीडी कॉमिक भी शामिल है।

## [सावधान रहें: ऐप्पल स्टोर में शीर्ष बिटकॉइन वॉलेट ऐप घोटाले के रूप में सामने आया](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- एक व्यक्ति ने एंड्रॉइड से आईफोन में स्विच किया और अनजाने में अपने बिटकॉइन को ऐप्पल ऐप स्टोर से एक स्कैम वॉलेट ऐप में स्थानांतरित कर दिया।
- धोखाधड़ी के रूप में रिपोर्ट किए जाने के बावजूद, स्कैम ऐप ऐप स्टोर पर शीर्ष खोज परिणाम बना रहा, जिससे बिनेंस और कॉइनबेस जैसे विश्वसनीय ऐप पर इसकी रैंकिंग के बारे में चिंता बढ़ गई।
- यह घटना ऐप्स का उपयोग करने से पहले उनकी अच्छी तरह से जांच करने के महत्व पर प्रकाश डालती है, विशेष रूप से क्रिप्टोक्यूरेंसी ट्रांसफर जैसे संवेदनशील लेनदेन के लिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39685272)

- ऐप्पल ऐप स्टोर और Google खोज विज्ञापन जैसे प्लेटफार्मों पर घोटाले ऐप्स, नकली समीक्षाओं और भ्रामक विज्ञापनों के कारण चिंताएं बढ़ रही हैं, जो उपयोगकर्ता के विश्वास और सुरक्षा को प्रभावित करती हैं।
- चर्चा प्लेटफ़ॉर्म सुरक्षा, उपयोगकर्ता सतर्कता और निवेश और जुए के बीच संतुलन के साथ-साथ ऐप स्टोर रैंकिंग चुनौतियों पर केंद्रित है।
- उपयोगकर्ता और प्लेटफ़ॉर्म घोटालों से लड़ने में जिम्मेदारी साझा करते हैं, एक सुरक्षित डिजिटल वातावरण सुनिश्चित करने में सहयोग के महत्व पर प्रकाश डालते हैं।

## [नियतात्मक सिमुलेशन परीक्षण के साथ सास विश्वसनीयता बढ़ाना](https://www.warpstream.com/blog/deterministic-simulation-testing-for-our-entire-saas)

- PricingCompany ब्लॉग पोस्ट सॉफ्टवेयर विकास में नियतात्मक सिमुलेशन परीक्षण के महत्व पर जोर देती है, विशेष रूप से एंटीथिसिस का उपयोग करके WarpStream जैसे वितरित सिस्टम के परीक्षण में।
- एंटीथिसिस बग का पता लगाने, सॉफ्टवेयर की गुणवत्ता बढ़ाने और डेवलपर्स को मूल्यवान प्रतिक्रिया प्रदान करने, महत्वपूर्ण सॉफ्टवेयर की विश्वसनीयता और शुद्धता सुनिश्चित करने में प्रभावी है।
- पोस्ट एक काफ्का संगत डेटा स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म के रूप में WarpStream की विशेषताओं को रेखांकित करता है और Jepsen जैसे पारंपरिक दृष्टिकोणों की तुलना में नियतात्मक सिमुलेशन परीक्षण के लाभों पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39680579)

- एंटीथिसिस अपने सास प्लेटफॉर्म के लिए एक नियतात्मक सिमुलेशन परीक्षण उपकरण पेश करता है, warpstream.com, वितरित प्रणालियों के कुशल परीक्षण को सक्षम करता है।
- फाउंडेशनडीबी के लिए जानी जाने वाली टीम द्वारा विकसित, उपकरण समवर्ती / वितरित प्रणालियों में बग को पुन: पेश करने का एक विश्वसनीय तरीका प्रदान करता है, समस्या की पहचान और समाधान को सरल बनाता है।
- उपयोगकर्ताओं ने मामूली तकनीकी गड़बड़ियों के साथ-साथ वार्पस्ट्रीम वेबसाइट के आकर्षक डिजाइन पर प्रकाश डाला है।

## [डच खुफिया कानून पर चिंताएं बढ़ी](https://berthub.eu/articles/posts/dutch-intelligence-and-security-law/)

- डच इंटेलिजेंस एंड सिक्योरिटी लॉ स्थानीय इंटरनेट एक्सचेंजों पर सिग्नल इंटेलिजेंस (SIGINT) का संचालन करने के लिए डच खुफिया एजेंसियों के अधिकार को बढ़ाता है, सटीक तर्क के बिना डेटा अवरोधन और प्रतिधारण की अनुमति देता है।
- यह व्यक्तियों या संस्थाओं की निगरानी के लिए व्यापक जांच क्षमता प्रदान करता है, आंतरिक और बाहरी दोनों नियामक संस्थाओं द्वारा निगरानी की जाती है, और हैकिंग गतिविधियों और डेटा एकत्र करने को व्यापक बनाने का प्रस्ताव करता है।
- गैर-लक्ष्यों पर भी विस्तारित वारंट के कारण गोपनीयता अधिकारों और व्यक्तिगत स्वतंत्रता पर संभावित सीमाओं पर चिंताएं उत्पन्न होती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39684472)

- एक नए डच खुफिया और सुरक्षा कानून पर चिंताएं पैदा हुई हैं, जिससे सरकारी निगरानी, गोपनीयता उल्लंघनों और अत्यधिक अधिकार के बारे में चिंताएं बढ़ गई हैं।
- बहस राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए निगरानी शक्तियों की आवश्यकता बनाम गोपनीयता और व्यक्तिगत स्वतंत्रता पर उनके प्रभाव को घेरती है, जो एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन जैसे सुरक्षित संचार के महत्व पर प्रकाश डालती है।
- चर्चा में हैकिंग और अवरोधन क्षमताओं से संबंधित कानून के तत्वों पर यूरोपीय अदालतों के संभावित प्रभाव शामिल हैं, जो गोपनीयता अधिकारों के साथ सुरक्षा उपायों को संतुलित करने और साइबर सुरक्षा प्रयासों में लोकतांत्रिक मूल्यों की रक्षा करने की आवश्यकता पर बल देते हैं।

## [प्लेडेट पर स्विफ्ट गेमिंग: दक्षता के लिए सी एपीआई बढ़ाना](https://www.swift.org/blog/byte-sized-swift-tiny-games-playdate/)

- राउल वर्मा ने स्विफ्ट का उपयोग करके प्लेडेट हैंडहेल्ड सिस्टम के लिए गेम बनाने का प्रदर्शन किया, जिसमें कॉनवे का गेम ऑफ लाइफ पोर्ट भी शामिल है, जो बेहतर उपयोगिता और मेमोरी हैंडलिंग के लिए प्लेडेट सी एपीआई को बढ़ाता है।
- परिनियोजन, कंपाइलर कॉन्फ़िगरेशन, कॉलिंग कन्वेंशन और मेमोरी लेआउट के साथ चुनौतियों का सामना करना पड़ा, लेकिन अपरंपरागत सेटिंग्स में स्विफ्ट के उपयोग की वकालत करते हुए सफलतापूर्वक संबोधित किया गया।
- प्रदर्शन अद्वितीय प्लेटफार्मों पर खेल के विकास के लिए स्विफ्ट का उपयोग करने की क्षमता पर प्रकाश डालता है, जो आम बाधाओं के लिए अभिनव समाधान प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39682143)

- हैकर न्यूज स्विफ्ट का उपयोग करके प्लेडेट के लिए छोटे गेम बनाने पर बहस कर रहा है, डिवाइस पर सुविधाओं और संबंधित गेम को हाइलाइट कर रहा है।
- उपयोगकर्ता कई परतों के साथ एंबेडेड स्विफ्ट के लिए एक नए बिल्ड मोड और संभावित पुन: कार्यान्वित स्विफ्ट रनटाइम से चिंतित हैं।
- चर्चा प्लेडेट के डिजाइन, लागत, अनूठी विशेषताओं और गेम डेवलपमेंट और एम्बेडेड सिस्टम के लिए अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं की तुलना में स्विफ्ट के प्रदर्शन पर केंद्रित है।

## [प्रोग्रामिंग के 40 वर्षों से अंतर्दृष्टि](https://liw.fi/40/)

- लार्स विर्ज़ेनियस प्रोग्रामिंग के 40 वर्षों को दर्शाता है, सॉफ्टवेयर उद्योग में उत्पादकता, नैतिकता, विविधता और गुणवत्ता पर चर्चा करता है।
- वह प्रोग्रामिंग रूढ़ियों को चुनौती देता है, निरंतर सीखने, महत्वपूर्ण सोच और सहायक कार्य वातावरण के महत्व पर जोर देता है।
- हाइलाइट किए गए प्रमुख कौशल में संचार, सहयोग, आत्म-जागरूकता और योजना शामिल हैं; सॉफ्टवेयर विकास में पहुंच, विविधता, नैतिकता और रखरखाव पर जोर देना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39685046)

- कंपनियों के भीतर नोट की गई अक्षमताओं को दूर करने के लिए बैठकों में स्पष्टता और अनुवर्ती कार्यों के लिए नोट लेने के महत्व पर जोर देता है।
- कोडिंग चुनौतियों, प्रोग्रामिंग कौशल के विकास, सादगी के मूल्य और सॉफ्टवेयर विकास में विविधता और सहयोग के प्रभाव की पड़ताल करता है।
- सॉफ्टवेयर विकास उद्योग में बदलती गतिशीलता पर चर्चा करता है, जिसमें टीम बनाम एकल परियोजनाएं, खेल विकास में बदलाव और संभावित कैरियर उन्नति पथ शामिल हैं, साथ ही व्यक्तिगत कैरियर विकल्प, रचनात्मक प्रोग्रामिंग और प्रबंधन भूमिकाओं में जाने जैसे विचार शामिल हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple EU में वेबसाइटों से सीधे ऐप डाउनलोड सक्षम करता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20EU%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AC%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%9F%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A5%80%E0%A4%A7%E0%A5%87%20%E0%A4%90%E0%A4%AA%20%E0%A4%A1%E0%A4%BE%E0%A4%89%E0%A4%A8%E0%A4%B2%E0%A5%8B%E0%A4%A1%20%E0%A4%B8%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%AE%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2013%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
