---
slug: '/2024/03/16'
---

# 2024-03-16

## [Ollama AMD ग्राफ़िक्स कार्ड के लिए समर्थन जोड़ता है](https://ollama.com/blog/amd-preview)

- ओलामा अब 14 मार्च, 2024 से विंडोज और लिनक्स पर एएमडी ग्राफिक्स कार्ड के लिए पूर्वावलोकन समर्थन प्रदान करता है।
- समर्थित AMD कार्ड Radeon, Radeon PRO परिवारों और इंस्टिंक्ट एक्सेलेरेटर से हैं, जो उपयोगकर्ताओं को सभी Ollama सुविधाओं में तेजी लाने में सक्षम बनाते हैं।
- ओलामा अनुभव को बढ़ाने के लिए भविष्य में अतिरिक्त एएमडी ग्राफिक्स कार्ड मॉडल शामिल होने का अनुमान है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39718558)

- बातचीत एएमडी ग्राफिक्स कार्ड पर ओलामा सॉफ्टवेयर की संगतता और प्रदर्शन में तल्लीन करती है, जिसमें उपयोगकर्ता अनुभव और चुनौतियां साझा करते हैं।
- उपयोगकर्ता उत्पादन परिनियोजन में बाधाओं बनाम मॉडल प्रयोग के लिए ओलामा की उपयोगिता पर बहस करते हैं, llama.cpp पर सुविधा और भाषा मॉडल के निर्माण में पायथन के लिए प्राथमिकता पर प्रकाश डालते हैं।
- AMD GPU समर्थन और अपर्याप्त दस्तावेज़ीकरण के साथ निराशा व्यक्त की जाती है, साथ ही बेंचमार्किंग और GPU सेटअप सीमाओं पर चर्चा के साथ, मशीन सीखने के लिए AMD GPU का लाभ उठाने की पेचीदगियों को प्रदर्शित किया जाता है।

## [निक्स: सुपीरियर डॉकर इमेज बिल्डर](https://xeiaso.net/talks/2024/nix-docker-build/)

- Xe Iaso, Fly.io में एक वरिष्ठ टेक्नोफिलॉसॉफर, निक्स को डॉकर के बिल्डर पर डॉकर इमेज बिल्डर के रूप में उपयोग करने की सलाह देते हैं ताकि दक्षता और अनूठी विशेषताओं को बढ़ाया जा सके।
- निक्स निर्भरता प्रबंधन में उत्कृष्टता प्राप्त करता है, परत संशोधनों को कम करता है, और डॉकर छवियों को बनाते समय प्रजनन क्षमता को बढ़ाता है, कंटेनर छवियों के निर्माण और तैनाती में इसके उपयोग की वकालत करता है।
- लेख निक्स के साथ स्तरित डॉकर छवियों के निर्माण की प्रक्रिया का विवरण देता है, उन्हें क्लाउड पर तैनात करता है, और अतिरेक को कम करने के लिए सेवाओं के बीच परत साझाकरण को बढ़ावा देता है, लागत प्रभावी और कुशल समाधानों के लिए नए और अनुभवी दोनों उपयोगकर्ताओं के लिए खानपान।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39720007)

- चर्चा कंटेनर छवियों के निर्माण के लिए निक्स और डॉकर का उपयोग करने में देरी करती है, प्रजनन क्षमता, नियतिवाद, कंटेनर आकार अनुकूलन और पैकेज प्रबंधन पर ध्यान केंद्रित करती है।
- प्रतिभागी अपने अनुभवों और सिफारिशों को साझा करते हैं, सॉफ्टवेयर विकास की जटिलता और सुसंगत और सुरक्षित सॉफ्टवेयर वातावरण के महत्व को स्वीकार करते हैं।
- कंटेनर छवियों के निर्माण और निर्भरता के प्रबंधन की दक्षता बढ़ाने के लिए StableBuild, flox, Orbstack, और nix-snapshotter जैसे वैकल्पिक उपकरण सुझाए गए हैं।

## [मैकडॉनल्ड्स की आइसक्रीम मशीन की मरम्मत छूट के लिए एफटीसी और डीओजे धक्का](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/03/ftc-and-doj-want-to-free-mcdonalds-ice-cream-machines-from-dmca-repair-rules/)

- सरकारी एजेंसियां मैकडॉनल्ड्स सहित वाणिज्यिक सॉफ्ट सर्व मशीनों की मरम्मत की सुविधा के लिए डिजिटल मिलेनियम कॉपीराइट अधिनियम की धारा 1201 में छूट का समर्थन कर रही हैं, मरम्मत सेवाओं पर मरम्मत की कठिनाइयों और एकाधिकार के बारे में चिंताओं को संबोधित करती हैं।
- अधिवक्ता सॉफ्टवेयर संशोधनों से जुड़े औद्योगिक और वाणिज्यिक मरम्मत के लिए व्यापक छूट के लिए आग्रह कर रहे हैं, जो मरम्मत के अधिकार कानूनों और मरम्मत स्वतंत्रता का समर्थन करने वाली संघीय पहलों के लिए व्यापक आंदोलन के साथ संरेखित हैं।
- राष्ट्रपति बिडेन ने एक कार्यकारी आदेश के माध्यम से मरम्मत सुधारों का समर्थन किया है, जबकि एफटीसी ने वारंटी को अधिकृत मरम्मत सेवाओं से जोड़ने वाली कंपनियों के खिलाफ कार्रवाई की है, जो मरम्मत अधिकारों के लिए एक महत्वपूर्ण धक्का का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39717558)

- मैकडॉनल्ड्स की अनन्य आइसक्रीम मशीनों के साथ चुनौतियां मौजूद हैं, जिससे निगम और फ्रेंचाइजी के बीच तनाव पैदा हो सकता है, संभावित कानूनी और वित्तीय परिणामों के साथ।
- विषयों में एकाधिकार, मरम्मत की चुनौतियां, फ्रेंचाइजी पर वित्तीय प्रभाव और ब्रांड छवि पर प्रभाव शामिल हैं।
- चर्चा डीएमसीए चिंताओं, उपभोक्ता अधिकारों और बौद्धिक संपदा कानूनों पर भी छूती है, जो फास्ट-फूड क्षेत्र में जटिल मुद्दों का खुलासा करती है।

## [सीएमयू में सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान की खोज](https://www.cs251.com)

- सीएमयू में सीएस 251 सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान पर एक कोर्स प्रदान करता है, जिसमें गणना की औपचारिक परीक्षा पर जोर दिया जाता है, जिसमें परिमित ऑटोमेटा, ट्यूरिंग मशीन, कम्प्यूटेशनल जटिलता और क्रिप्टोग्राफी जैसे क्षेत्र शामिल हैं।
- छात्र गणना को औपचारिक रूप देना, ग्राफ सिद्धांत का पता लगाना, पी बनाम एनपी समस्या को समझना, यादृच्छिक एल्गोरिदम में तल्लीन करना और गणना सीमाओं की मूल बातें समझना सीखते हैं।
- पाठ्यक्रम छात्रों को विभिन्न विषयों में गणना के सार और इसके विविध अनुप्रयोगों को समझने के लिए आवश्यक भाषा और उपकरणों से लैस करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39720388)

- CS251, एक सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान वर्ग, नई अवधारणाओं और चुनौतियों के साप्ताहिक प्रदर्शन के माध्यम से समस्या को सुलझाने के कौशल को बढ़ाता है।
- आयोवा स्टेट यूनिवर्सिटी के संबंधित पाठ्यक्रम में हाल ही में धोखाधड़ी की घटना में बाइनरी अनुक्रमों के गुणों का प्रदर्शन शामिल था, जिसमें रंगों और खेल उपमाओं के साथ सेट सिद्धांत और समस्या को सुलझाने की रणनीतियों को समझने पर जोर दिया गया था।
- सैद्धांतिक कंप्यूटर विज्ञान का महत्व असंभवताओं को साबित करने, भौतिकी और अर्थशास्त्र के साथ समानताएं खींचने, जटिल कम्प्यूटेशनल अवधारणाओं को समझने में मूलभूत गणित के सार को रेखांकित करने में निहित है।

## [मस्तिष्क तरंगें चूहों में नींद के दौरान अपशिष्ट को बाहर निकालती हैं](https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2816616)

- हाल के शोध से संकेत मिलता है कि मस्तिष्क तरंगें नींद के दौरान अपशिष्ट और विषाक्त पदार्थों को हटाने में शामिल हैं, संभावित रूप से अल्जाइमर और पार्किंसंस रोग जैसी न्यूरोलॉजिकल स्थितियों को प्रभावित करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39723704)

- एनआईएच-वित्त पोषित शोध नींद के दौरान ग्लाइम्पाथिक प्रणाली के माध्यम से अपशिष्ट को साफ करने में मस्तिष्क तरंगों की भूमिका पर प्रकाश डालता है।
- उच्च प्रकाशन लागत से बचने के लिए सार्वजनिक रूप से वित्त पोषित अनुसंधान की पहुंच पर जोर दिया जाता है, जिसमें ओपन एक्सेस पत्रिकाओं और मस्तिष्क स्वास्थ्य लाभों को शामिल किया जाता है जैसे नींद और ध्यान के माध्यम से मस्तिष्क की सफाई तरंगों को प्रेरित करना।
- चल रही चर्चाओं में नींद के दौरान मस्तिष्क अपशिष्ट हटाने की दक्षता, मस्तिष्क तरंग हेरफेर के संभावित उपयोग और ऑनलाइन प्लेटफॉर्म पर उपयोगकर्ता खुफिया जानकारी के साथ-साथ एलोन मस्क की रुचि शामिल है।

## [बोइंग व्हिसलब्लोअर की मौत आत्महत्या के फैसले पर संदेह का संकेत देती है](https://futurism.com/the-byte/boeing-whistleblower-warning-not-suicide)

- बोइंग व्हिसलब्लोअर जॉन बार्नेट की मौत कोरोनर द्वारा प्रारंभिक आत्महत्या के फैसले के बारे में उनके दोस्त और वकीलों द्वारा उठाए गए संदेह के बाद जांच के दायरे में है।
- आत्महत्या का संकेत देने वाले कुछ सबूतों के बावजूद, करीबी सहयोगी बार्नेट की पूर्व चेतावनियों और व्यवहार को बेईमानी के संभावित संकेतक के रूप में इंगित करते हैं।
- चल रही जांच मामले में जटिलता की परतें जोड़ रही है, बार्नेट की मौत के आसपास की परिस्थितियों के बारे में सवाल उठा रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39718672)

- एक बोइंग व्हिसलब्लोअर ने संकेत दिया कि उनकी मृत्यु निधन से पहले आत्महत्या नहीं थी, जिससे महत्वपूर्ण चर्चा छिड़ गई।
- हैकर न्यूज पर बातचीत को कई झंडों का सामना करना पड़ा, जिसमें उपयोगकर्ताओं ने मंच पर विषय पर चर्चा करने की प्रासंगिकता और उपयुक्तता पर बहस की।
- सेंसरशिप, अटकलों और व्हिसलब्लोइंग के सार पर बहस व्हिसलब्लोअर के बयान के आसपास की चर्चाओं के केंद्र में थी।

## [पेश है प्रेट्ज़ेल: गोपनीयता को ध्यान में रखते हुए ब्राउज़र-आधारित डेटा अन्वेषण उपकरण](https://github.com/pretzelai/pretzelai)

- प्रेट्ज़ेल एक ओपन-सोर्स डेटा एक्सप्लोरेशन और विज़ुअलाइज़ेशन टूल है जो ब्राउज़र में संचालित होता है, बड़ी फ़ाइलों को प्रबंधित करने में सक्षम है और उत्तरदायी है।
- उपयोगकर्ता CSV/XLSX फ़ाइलें अपलोड कर सकते हैं, फ़िल्टर लागू कर सकते हैं, डेटा ट्रांसफ़ॉर्म कर सकते हैं और टूल का उपयोग करके प्लॉट उत्पन्न कर सकते हैं, जो गोपनीयता सुरक्षा के लिए स्थानीय ब्राउज़र संचालन सुनिश्चित करता है।
- निर्माता सक्रिय रूप से नई कार्यात्मकताओं के साथ प्रेट्ज़ेल को बढ़ा रहे हैं और तेजी से प्रसंस्करण के लिए उन्नत तकनीकों को शामिल करते हुए और वैकल्पिक एआई घटक की पेशकश करते हुए उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया को गले लगा रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39717268)

- Pretzel डेटा प्रोसेसिंग के लिए DuckDB-WASM और PRQL का उपयोग करते हुए, ब्राउज़र में बड़ी CSV फ़ाइलों की खोज और कल्पना करने के लिए एक ओपन-सोर्स टूल है।
- उपयोगकर्ता इसकी इंटरैक्टिव विशेषताओं जैसे स्वत: पूर्ण, एआई ब्लॉक और एसक्यूएल और पायथन के लिए समर्थन की सराहना करते हैं, फ़िल्टर प्रदर्शन में वृद्धि का सुझाव देते हैं।
- चर्चाएँ PIVOT कथनों को लागू करने, उन्नत विज़ुअलाइज़ेशन के लिए Perspective.js और Tad जैसे उपकरणों के साथ सहयोग करने और ब्राउज़र में डेटा विश्लेषण के लिए DuckDB-WASM के लाभों के इर्द-गिर्द घूमती हैं।

## [भंडारण और गति के लिए शतरंज चाल का अनुकूलन](https://mbuffett.com/posts/compressing-chess-moves/)

- शतरंज चाल के लिए एक कॉम्पैक्ट एन्कोडिंग सिस्टम का उपयोग करने से डेटाबेस में पर्याप्त स्थान बचत और त्वरित क्वेरी प्रदर्शन हो सकता है।
- कुशल एन्कोडिंग और डिकोडिंग प्रक्रिया न केवल डेटाबेस के आकार को कम करती है बल्कि कम्प्यूटेशनल दक्षता को भी बढ़ाती है, शतरंज चाल भंडारण को कारगर बनाने के लिए एक व्यावहारिक दृष्टिकोण प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39717615)

- बहस प्रति चाल बिट्स को कम करने और एन्कोडिंग दक्षता बढ़ाने के लिए हफ़मैन एन्कोडिंग, ज़ोब्रिस्ट हैशिंग और ब्लूम फिल्टर जैसी विभिन्न तकनीकों को लागू करके शतरंज की चाल के लिए डेटा स्टोरेज और संपीड़न विधियों को अनुकूलित करने पर केंद्रित है।
- रणनीतियों में एआई, स्टॉकफिश भविष्यवाणियों, और संपीड़न एल्गोरिदम जैसे कि ट्राई और अंकगणितीय कोडिंग का उपयोग करना शामिल है, जिसमें चाल, प्रचार और कैसलिंग सहित शतरंज डेटा के प्रभावी भंडारण और क्वेरी शामिल हैं।
- शतरंज में विश्लेषण, अध्ययन और प्रशिक्षण के लिए विभिन्न संपीड़न योजनाओं का पता लगाया जाता है, समग्र प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए न्यूनतम डेटा हानि के साथ कुशल संपीड़न पर जोर दिया जाता है।

## [अमेरिका ने पहला प्रमुख अपतटीय पवन फार्म लॉन्च किया, जो उद्योग के विकास का संकेत देता है](https://apnews.com/article/orsted-offshore-wind-new-york-south-fork-climate-cbb9360388d91be1368dd91ba35aa384)

- अमेरिका में पहला वाणिज्यिक पैमाने पर अपतटीय पवन खेत, साउथ फोर्क विंड, अब मोंटौक पॉइंट, एनवाई से चालू है, जो जलवायु परिवर्तन से निपटने में उद्योग के लिए एक महत्वपूर्ण उपलब्धि है।
- कई अन्य बड़े अपतटीय पवन फार्म परियोजनाएं चल रही हैं, जैसे रोड आइलैंड, कनेक्टिकट में क्रांति हवा, न्यूयॉर्क में सनराइज विंड और एम्पायर विंड 1 परियोजना, जो पर्याप्त उद्योग विकास का संकेत देती है।
- मुद्रास्फीति और आपूर्ति श्रृंखला व्यवधानों जैसी बाधाओं के बावजूद, उद्योग फल-फूल रहा है, जो 2030 तक 10 मिलियन घरों को अपतटीय पवन ऊर्जा प्रदान करने के बिडेन प्रशासन के लक्ष्य द्वारा समर्थित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39721158)

- चर्चा विश्व स्तर पर अपतटीय पवन फार्म विकास की पड़ताल करती है, उच्च क्षमता और बढ़ती लागत और संभावित पर्यावरणीय मुद्दों जैसी चुनौतियों के साथ आसान स्थापना जैसे विपरीत फायदे।
- यह अपतटीय पवन खेतों की तूफान के प्रभाव को कम करने की संभावना का उल्लेख करता है और राष्ट्रों में नवीकरणीय ऊर्जा प्रयासों के विपरीत है।
- बातचीत में अक्षय परियोजनाओं को स्थापित करने की कठिनाइयों, सौर ऊर्जा की आर्थिक व्यवहार्यता और पारंपरिक स्रोतों पर निर्भरता कम करने के लिए नवीकरणीय ऊर्जा के उपयोग को अधिकतम करने के महत्व पर चर्चा की गई है।

## [बोइंग व्हिसलब्लोअर ने चेतावनी दी: "अगर कुछ होता है तो आत्महत्या नहीं"](https://twitter.com/WallStreetSilv/status/1768517997285482626)

- बोइंग व्हिसलब्लोअर ने सुरक्षा चिंताओं को आवाज दी, जिसमें कहा गया कि उन्हें नहीं लगता कि उनकी संभावित मौत आत्महत्या के कारण होगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39715161)

- हैकर न्यूज की चर्चा बोइंग व्हिसलब्लोअर के खतरनाक बयान और एक रहस्यमय लेख हटाने के आसपास केंद्रित थी, जिससे कंपनी में सुरक्षा खतरों, आपराधिक जांच और आंतरिक भ्रष्टाचार के बारे में चिंता बढ़ गई थी।
- उद्देश्यों, शक्ति की गतिशीलता और कॉर्पोरेट निर्णयों के वित्तीय प्रभावों पर अटकलें, व्हिसलब्लोअर सुरक्षा और संबंधित जोखिमों के बारे में चिंताओं के साथ, प्रमुख बात कर रहे थे।
- गेमटॉप स्थिति की तुलना की गई, जिसमें हेज फंड और व्हिसलब्लोअर के लिए संभावित नतीजों पर प्रकाश डाला गया।

## [कंप्यूटर विज्ञान का विकास: 1999 बनाम 2015](http://danluu.com/butler-lampson-1999/)

- 1999 में, बटलर लैम्पसन ने कंप्यूटर सिस्टम अनुसंधान परिदृश्य पर एक वार्ता प्रस्तुत की, जिसमें आभासी स्मृति, समांतरता और क्षमताओं पर जोर दिया गया।
- लैम्पसन ने समांतरता के लिए प्रोग्रामिंग में चुनौतियों और आरआईएससी प्रौद्योगिकी से अप्रचलन में बदलाव पर चर्चा की।
- बात ने डीईसी के अल्फा चिप्स पर इंटेल के प्रभुत्व, पीएचपी और पायथन जैसी भाषाओं के उद्भव और कंप्यूटर सिस्टम अनुसंधान को व्यापक स्वीकृति की ओर अग्रसर किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39717838)

- चर्चा कंप्यूटर डिजाइन में आरआईएससी (रिड्यूस्ड इंस्ट्रक्शन सेट कंप्यूटिंग) और सीआईएससी (कॉम्प्लेक्स इंस्ट्रक्शन सेट कंप्यूटिंग) आर्किटेक्चर के विकास और अभिसरण में तल्लीन करती है।
- यह एआरएम जैसे आधुनिक डिजाइनों में आरआईएससी की महत्वपूर्ण भूमिका पर प्रकाश डालता है, जो कंप्यूटर आर्किटेक्चर पर मूर के कानून और कस्टम कोप्रोसेसर निर्देशों के प्रभाव पर जोर देता है।
- इसके अलावा, यह मुख्यधारा की भाषाओं में कार्यात्मक प्रोग्रामिंग को अपनाने, जावा की तुलना में टाइपस्क्रिप्ट के विकास और आधुनिक प्रोसेसर डिजाइन और प्रोग्रामिंग भाषाओं को प्रभावित करने वाले सुरक्षा, क्रिप्टोग्राफी और तंत्रिका नेटवर्क में प्रगति की पड़ताल करता है।

## [OpenVPN वीपीएन फ़िंगरप्रिंटिंग के लिए कमजोर](https://arxiv.org/abs/2403.03998)

- पेपर इस बात की पड़ताल करता है कि ओपनवीपीएन वीपीएन फिंगरप्रिंटिंग के लिए अतिसंवेदनशील कैसे है, जो ओपनवीपीएन कनेक्शन की विकसित ढांचे की सटीक पहचान के आधार पर वीपीएन कनेक्शन को अवरुद्ध करने की अनुमति देता है।.
- ओपनवीपीएन प्रवाह के 85% से अधिक को कुछ झूठी सकारात्मकताओं के साथ प्रतिष्ठित किया जा सकता है, जिसमें "अस्पष्ट" वीपीएन सेटअप का उपयोग करने वाले लोग शामिल हैं, जो वीपीएन प्रदाताओं से उनके अस्पष्ट तरीकों के बारे में अल्पकालिक सुरक्षा और पारदर्शिता की आवश्यकता पर बल देते हैं।.
- USENIX सुरक्षा संगोष्ठी 2022 में प्रस्तुत, यह शोध उपयोगकर्ता की गोपनीयता और सुरक्षा बढ़ाने के लिए वीपीएन प्रौद्योगिकियों में कमजोरियों को दूर करने के महत्व पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39718389)

- लेख वीपीएन फिंगरप्रिंटिंग के लिए ओपनवीपीएन की भेद्यता में तल्लीन करता है, क्योंकि उपयोगकर्ता एक वेबसाइट पर विभिन्न वीपीएन सेवाओं का पता लगाने के अपने अनुभव साझा करते हैं।
- यह विभिन्न वीपीएन सेवाओं की सीमाओं और वरीयताओं, ओपनवीपीएन ट्रैफ़िक का पता लगाने और ब्लॉक करने के तरीकों और गोपनीयता और सुरक्षा के आसपास की चिंताओं की पड़ताल करता है।
- चर्चाओं में पता लगाने से बचने की तकनीकें, वैकल्पिक वीपीएन विकल्प और इंटरनेट ट्रैफ़िक को पहचानने में "फिंगरप्रिंटिंग" शब्द की सटीकता पर बहस शामिल हैं।

## [रिवर्स इंजीनियरिंग का परिचय: x86 असेंबली और सी कोड](https://0x44.cc/reversing/2021/07/21/reversing-x86-and-c-code-for-beginners.html)

- लेख रिवर्स इंजीनियरिंग के लिए एक शुरुआती-अनुकूल मार्गदर्शिका प्रदान करता है, x86 असेंबली और सी कोड पर ध्यान केंद्रित करता है, सीपीयू रजिस्टरों, मेमोरी एक्सेस, असेंबली निर्देश, फ़ंक्शन संचार और डिस्सेप्लर की व्याख्या करता है।
- यह मशीन कोड में कॉल और जेएमपी निर्देशों को समझने के महत्व को उजागर करते हुए अंतहीनता, डेटा भंडारण और मानव-पठनीय मूल्यों को मेमोरी बाइट्स में परिवर्तित करने पर चर्चा करता है।
- रिवर्स इंजीनियरिंग एक कार कुंजी फ़ॉब सिग्नल रिवर्स इंजीनियरिंग जैसे वास्तविक दुनिया के उदाहरण प्रदान किए जाते हैं, स्मार्ट टीवी के लिए Google सहायक का उपयोग करते हैं, और नोकिया राउटर को अनलॉक करते हैं, साथ ही रिवर्स इंजीनियरिंग प्रक्रिया शुरू करने के लिए अनुशंसित उपकरण और युक्तियां भी प्रदान की जाती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39716494)

- लेख में स्वयं-सिखाया डेवलपर्स के लिए असेंबली भाषा से उच्च-स्तरीय भाषाओं में संक्रमण के लिए उपलब्ध संसाधनों पर चर्चा की गई है, जो निम्न-स्तरीय कोडिंग अवधारणाओं को समझने के महत्व पर बल देते हैं।
- यह निम्न-स्तरीय प्रोग्रामिंग सीखने की चुनौतियों और लाभों की पड़ताल करता है, एडीएचडी वाले व्यक्तियों के लिए सूचना पहुंच, पायथन जैसे प्रलेखन शैलियों पर विचार, सी # में कोडिंग में आसानी, और स्रोत कोड डीकंपाइलेशन के लिए उपकरण।
- कमेंट्री जावास्क्रिप्ट को उलटने के लिए रणनीति को कवर करती है और उद्योग में पेशेवरों से व्यक्तिगत उपाख्यानों को साझा करती है।

## [सही प्रोग्रामिंग भाषा चुनना: ज़िग, रस्ट, गो और सी की तुलना](https://notes.eatonphil.com/2024-03-15-zig-rust-and-other-languages.html)

- लेखक ज़िग, रस्ट, गो और सी में प्रोग्रामिंग के साथ अपने अनुभव साझा करता है, स्वचालित मेमोरी प्रबंधन और स्पष्ट आवंटन जैसे विषयों पर जोर देता है।
- प्रत्येक भाषा की ताकत और कमजोरियों की तुलना प्रदान की जाती है, छोटे मानक पुस्तकालयों जैसे मुद्दों पर चर्चा करते हुए तीसरे पक्ष के पुस्तकालयों पर निर्भरता होती है।
- लेखक ज़िग, रस्ट और गो में टूलिंग की प्रशंसा करता है, ज़िग और रस्ट में पोस्टग्रेस एक्सटेंशन की खोज के लिए उत्साह व्यक्त करते हुए एक विशिष्ट कार्य के लिए उपयुक्त भाषा का चयन करने के महत्व को रेखांकित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39720187)

- लेख ज़िग, गो और रस्ट में स्ट्रिंग हैंडलिंग दृष्टिकोण की तुलना में तल्लीन करता है, रस्ट के सख्त यूटीएफ -8 सत्यापन को उजागर करता है, इसकी संक्षिप्त संरचना के कारण निवेश के लिए ज़िग की अपील, और बाइट स्लाइस को संभालने में गो के लचीलेपन को उजागर करता है।
- रस्ट यूटीएफ -8 और गैर-यूटीएफ -8 स्ट्रिंग्स के लिए अलग-अलग प्रकार प्रदान करता है, जो अन्य भाषाओं की तुलना में चुनौतियों का सामना करता है, विशेष रूप से यूनिकोड मानकों के कार्यान्वयन के विषय में।
- यह पुस्तकालयों पर भाषा को प्राथमिकता देने, व्यापक मानक पुस्तकालयों के पेशेवरों और विपक्षों, और रस्ट में एक कॉम्पैक्ट मानक पुस्तकालय को बनाए रखने में नाजुक संतुलन पर चल रही बहस पर चर्चा करता है, जबकि ज़िग के पैकेज प्रबंधन और कोड विक्रेता अवधारणा की खोज भी करता है।

## [घोस्टरेस: सट्टा दौड़ की स्थिति के खिलाफ सुरक्षित](https://www.vusec.net/projects/ghostrace/)

- पेपर x86 हार्डवेयर पर लिनक्स कर्नेल में सट्टा दौड़ की स्थिति के लिए सिंक्रनाइज़ेशन प्राइमेटिव्स की संवेदनशीलता पर चर्चा करता है।
- घोस्टरेस को एक सुरक्षा विश्लेषण के रूप में पेश किया गया है जो दर्शाता है कि कैसे सट्टा निष्पादन मानक सिंक्रनाइज़ेशन विधियों से बच सकता है, जिससे सूचना रिसाव हो सकता है।
- इस समस्या से कुशलता से निपटने के लिए एक शमन दृष्टिकोण का सुझाव दिया गया है, सूचना प्रकटीकरण के जोखिम को उजागर करना और आईपीआई स्टॉर्मिंग नामक एक उपन्यास शोषण पद्धति शुरू करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39720508)

- चर्चा घोस्टरेस के बारे में एक पेपर पर केंद्रित है, सट्टा दौड़ की स्थिति, डेटा लीक जैसे उनके जोखिमों और अनधिकृत कोड निष्पादन के साथ-साथ न्यूनतम कर्नेल परिवर्तन और 5% प्रदर्शन ओवरहेड से जुड़े प्रस्तावित शमन विधियों को संबोधित करते हुए।
- यह स्मृति अवरोधों, गारंटी का आदेश देने, और विभिन्न आर्किटेक्चर में सट्टा भार की पड़ताल करता है, सट्टा लॉक उन्मूलन पर पूर्व शोध और पुनर्व्यवस्था के बीच शुद्धता बनाए रखने में चुनौतियों का हवाला देता है।
- बातचीत सट्टा हमलों के व्यापक निहितार्थों पर भी विचार करती है, सट्टा दौड़ की स्थिति का शोषण करने से जुड़े सुरक्षा जोखिम, और सुरक्षा भेद्यता के रूप में सट्टा निष्पादन की प्रकृति।

<head>
  <meta property="og:title" content="Ollama AMD ग्राफ़िक्स कार्ड के लिए समर्थन जोड़ता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ollama%20AMD%20%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A1%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A5%E0%A4%A8%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%E0%A4%A1%E0%A4%BC%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2016%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
