---
slug: '/2024/03/23'
---

# 2024-03-23

## [बूम सुपरसोनिक के एक्सबी-1 विमान ने सफल उड़ान पूरी की](https://boomsupersonic.com/flyby/inaugural-first-flight-xb1-supersonic-demonstrator)

- बूम सुपरसोनिक ने अपने एक्सबी -1 प्रदर्शनकारी विमान की उद्घाटन उड़ान को पूरा करके एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर हासिल किया, जो सुपरसोनिक यात्रा के लिए एक आशाजनक वापसी का संकेत है।
- अत्याधुनिक तकनीकों और आधुनिक डिजाइन से लैस विमान, नागरिक सुपरसोनिक विमानों के पुनरुत्थान का संकेत देता है, जिससे बूम के ओवरचर सुपरसोनिक एयरलाइनर का मार्ग प्रशस्त होता है।
- उद्योग विशेषज्ञ सुपरसोनिक यात्रा को स्थायी रूप से नया करने की अपनी क्षमता के लिए कार्यक्रम की सराहना करते हैं, एक तेज और अधिक पर्यावरण के अनुकूल परिवहन विकल्प का वादा करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39793044)

- कवरेज में बूम एयरोस्पेस के एक्सबी -1 विमान के हालिया उड़ान परीक्षण के साथ-साथ उनके महत्वाकांक्षी लक्ष्यों के बारे में संदेह शामिल है।
- नए विमान इंजन विकसित करने में चुनौतियों पर चर्चा की जाती है, इस क्षेत्र में चीन और भारत के संघर्षों पर प्रकाश डाला जाता है।
- लंबी दूरी की यात्रा के लिए स्पेसएक्स के स्टारशिप की व्यावहारिकता, सुपरसोनिक वाणिज्यिक हवाई यात्रा की व्यवहार्यता और बाजार क्षमता, और ध्वनि प्रदूषण और पर्यावरणीय प्रभावों के बारे में चिंताओं पर भी ध्यान दिया जाता है।

## [Google ने विशिष्ट YouTube वीडियो के दर्शकों के बारे में जानकारी प्रदान करने का आदेश दिया](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2024/03/22/feds-ordered-google-to-unmask-certain-youtube-users-critics-say-its-terrifying/)

- संघीय सरकार ने गूगल से विशेष यूट्यूब वीडियो के दर्शकों के बारे में विवरण का खुलासा करने की मांग की है, जिससे संभावित संवैधानिक उल्लंघनों और निर्दोष दर्शकों के गोपनीयता अधिकारों के जोखिम के बारे में गोपनीयता अधिवक्ताओं के बीच चिंता बढ़ गई है।
- अदालत के आदेश आपराधिक जांच में उपयोगकर्ता डेटा के लिए कानून प्रवर्तन के अनुरोधों को प्रदर्शित करते हैं, गोपनीयता, मुक्त भाषण और अनुचित खोजों के बारे में चिंताओं को उजागर करते हैं।
- आलोचकों ने चेतावनी दी है कि ये आदेश डिजिटल निगरानी में कानूनी सीमाओं से अधिक सरकारी संस्थाओं के एक संबंधित पैटर्न का संकेत देते हैं, जबकि Google उपयोगकर्ता डेटा की सुरक्षा और अन्यायपूर्ण डेटा अनुरोधों का विरोध करने के लिए अपने समर्पण पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39796550)

- लेख गोपनीयता अधिकारों और Google से संबंधित संवैधानिक मुद्दों पर बहस की पड़ताल करता है, जो विशिष्ट YouTube वीडियो के दर्शकों को प्रकट करने के लिए मजबूर किया जा रहा है, बड़े पैमाने पर निगरानी, डेटा नैतिकता और सरकारी निरीक्षण जैसे विषयों पर छूता है।
- डिजिटल युग में गोपनीयता और गुमनामी की सुरक्षा पर जोर देते हुए, यह व्यक्तिगत अधिकारों, कानून प्रवर्तन आवश्यकताओं और राज्य निगरानी में वृद्धि के जोखिमों के बीच नाजुक संतुलन पर चर्चा करता है।
- इसके अलावा, यह प्रौद्योगिकी समाधान, सूचना प्रसार पर सरकारी प्रभाव और Google जैसी संस्थाओं द्वारा डेटा संग्रह और निगरानी के प्रभावों को संबोधित करता है।

## [मोज़िला ने सीईओ के लोगों-खोज नेटवर्क पर वनरेप साझेदारी समाप्त की](https://krebsonsecurity.com/2024/03/mozilla-drops-onerep-after-ceo-admits-to-running-people-search-networks/)

- मोज़िला विभिन्न लोगों-खोज नेटवर्क के सीईओ के संबंधों के कारण, फ़ायरफ़ॉक्स के साथ एकीकृत एक पहचान सुरक्षा सेवा, Onerep के साथ अपने सहयोग को समाप्त कर रहा है।
- Onerep के सीईओ ने एक डेटा ब्रोकर Nuwber के साथ भागीदारी की पुष्टि की, उपभोक्ता डेटा विनियमन और बढ़ती पर्यवेक्षण की आवश्यकता के बारे में चिंताओं को रेखांकित किया।
- गोपनीयता अधिवक्ता निरीक्षण के महत्व पर जोर देते हैं क्योंकि क्रेब्सऑनसिक्योरिटी डेटा ब्रोकरों के बीच आगे के कनेक्शन की जांच करता है, जिसमें रूसी संस्थाओं और संदिग्ध उद्योग प्रथाओं के लिंक शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39793754)

- मोज़िला ने संदिग्ध प्रथाओं के सीईओ की स्वीकारोक्ति, डेटा गोपनीयता पर बातचीत और गोपनीयता अधिकारों पर साझेदारी के निहितार्थ के कारण Onerep के साथ अपने सहयोग को समाप्त कर दिया।
- डेटा विलोपन सेवाओं की प्रभावकारिता, संग्रह में नैतिक मानकों के महत्व और सुरक्षा उपायों की विश्वसनीयता पर केंद्रित चर्चाएँ।
- इसके अलावा, मोज़िला और Google Chrome की प्रतिष्ठा के बारे में बहस उभरी, जो व्यावसायिक गठबंधनों में पारदर्शी संचार की आवश्यकता पर प्रकाश डालती है।

## [इमाद मोस्ताक ने स्टेबिलिटी एआई के सीईओ पद से इस्तीफा दिया](https://stability.ai/news/stabilityai-announcement)

- इमाद मोस्ताक ने विकेंद्रीकृत एआई पर ध्यान केंद्रित करने के लिए स्थिरता एआई के सीईओ के रूप में कदम रखा; शान शान वोंग और क्रिश्चियन लाफोर्ट को अंतरिम सह-सीईओ नामित किया गया है।
- मोस्टाक नए नेतृत्व और कंपनी के भविष्य में विश्वास दिखाता है जबकि निदेशक मंडल और निवेशक आगामी विस्तार चरण के माध्यम से स्थिरता एआई की टीम, प्रौद्योगिकी और समुदाय को बनाए रखने की कसम खाते हैं।
- संक्रमण कंपनी के भीतर विकेंद्रीकृत एआई की ओर एक रणनीतिक बदलाव का प्रतीक है, जो संभावित नवाचारों और विकास के लिए मंच तैयार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39797176)

- इमाद मोस्ताक ने स्टेबिलिटी एआई के सीईओ के रूप में कदम रखा क्योंकि कंपनी एआई बाजार में आर्थिक मूल्य को भुना नहीं सकी, खासकर छवि पीढ़ी एआई के व्यावसायीकरण में।
- सुझाव प्रस्तावित किए गए थे, जैसे कि भुगतान, उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस को लागू करना और कंपनी के प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए छवि निर्माण के लिए सेलिब्रिटी समानता का उपयोग करना।
- चर्चा में नैतिक निहितार्थ, तकनीकी आवश्यकताओं, एआई मॉडल सीमाओं, व्यावसायिक रणनीतियों, वित्तीय स्थिरता, ओपन-सोर्स एआई और तकनीकी उद्योग के भीतर विवादों को शामिल किया गया, जो एआई कंपनियों द्वारा स्थिरता एआई जैसी चुनौतियों का सामना करने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डालते हैं।

## [विरोध के बीच एयरपोर्ट निर्माण की चुनौतियां](https://www.construction-physics.com/p/why-is-it-so-hard-to-build-an-airport)

- हवाई अड्डे के निर्माण में ध्वनि प्रदूषण, पर्यावरण संबंधी चिंताओं और शहरी विरोध जैसी चुनौतियों का सामना करना पड़ता है, जो 1950 के दशक में जेट इंजन के शोर पर शिकायतों से संबंधित है।
- नियमों और प्रौद्योगिकी के माध्यम से शोर को कम करने के प्रयासों को उड़ान रीरूटिंग और शोर-कम करने वाली प्रक्रियाओं जैसी रणनीतियों के बावजूद सीमित सफलता मिली है।
- जबकि हवाई अड्डे नए रनवे और बड़े विमानों के साथ दक्षता के लिए प्रयास करते हैं, निर्माण प्रभावों के लिए सामुदायिक प्रतिरोध बना रहता है, जिससे हवाई यातायात में वृद्धि के बावजूद व्यस्त क्षेत्रों में चल रही भीड़ की समस्या होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39789920)

- चर्चा हवाई अड्डे के निर्माण, परिवहन विकल्पों और शहरी विकास के विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करती है, हवाई अड्डे के निर्माण, परिवहन महत्व और हवाई अड्डे-शहर संगठन में चुनौतियों पर जोर देती है।
- यह हवाई अड्डे के विस्तार की जटिलताओं, हरे रंग की जगह की उपलब्धता और अमेरिका बनाम यूरोप में अलग-अलग परिवहन प्राथमिकताओं जैसे विषयों पर प्रकाश डालता है, व्यावहारिकता, पर्यावरण और परिवहन पहुंच जैसे हवाई अड्डे के फैसलों को प्रभावित करने वाले कारकों को संबोधित करता है।
- हवाई अड्डे के कुप्रबंधन, निर्माण बाधाओं और बुनियादी ढांचे पर ओलंपिक जैसे आयोजनों की मेजबानी के प्रभावों पर चर्चा की जाती है, जिसमें क्षेत्रों में हवाई अड्डों की तुलना और राष्ट्रीय रेल नेटवर्क से उनकी कनेक्टिविटी शामिल है।

## [2% मुद्रास्फीति लक्ष्य के महत्व की खोज](https://sites.lsa.umich.edu/mje/2023/09/04/why-the-2-inflation-target/)

- फेडरल रिजर्व ने कीमतों को स्थिर करने और आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए 1989 में न्यूजीलैंड के केंद्रीय बैंक द्वारा प्रभावित 2% लक्ष्य मुद्रास्फीति दर निर्धारित की है।
- उच्च मुद्रास्फीति लक्ष्यों को अपस्फीति को रोकने और आर्थिक मंदी में खर्च को प्रोत्साहित करने के लिए पसंद किया जाता है, फेड की विश्वसनीयता को प्रभावित करता है और यदि परिवर्तित होता है तो मुद्रास्फीति चक्रों को ट्रिगर करता है।
- एक मजबूत और संपन्न अर्थव्यवस्था को बनाए रखने के लिए सही मुद्रास्फीति लक्ष्य स्थापित करना महत्वपूर्ण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39793293)

- पाठ जांच करता है कि 2% मुद्रास्फीति लक्ष्य श्रमिकों की क्रय शक्ति को कैसे प्रभावित करता है, अमीर और निम्न-आय वाले समूहों के बीच अंतर पर जोर देता है।
- यह लाभ, वेतन, धन वितरण, आवास लागत और ऋण के स्तर को प्रभावित करने वाली मुद्रास्फीति की गणना की सटीकता के बारे में चिंता पैदा करता है।
- आर्थिक विकास, धन धारणा, आर्थिक उन्नति को मापने, धन असमानता में मुद्रास्फीति की भूमिका, फायदे, कमियां और वित्तीय स्थिरता के लिए रणनीतियों पर विभिन्न दृष्टिकोणों का पता लगाया जाता है।

## [बुलमा सीएसएस 1.0 अपडेट: नई सुविधाएँ और संक्रमण आसानी](https://github.com/jgthms/bulma/releases/tag/1.0.0)

- बुलमा फ्रेमवर्क को संस्करण 1.0.0 में नया रूप दिया गया है, जो अब डार्ट सास द्वारा संचालित है, जिसमें थीम्स, कलर पैलेट और कंकाल लोडर जैसे नए तत्व शामिल हैं।
- अपडेट में शाब्दिक से सीएसएस चर में स्थानांतरित करना शामिल है, जो सैस चर के माध्यम से वैयक्तिकृत करने के लिए एक नया दृष्टिकोण प्रदान करता है।
- यह संस्करण HTML स्निपेट में संशोधन की आवश्यकता के बिना संक्रमण प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करता है, केवल CSS का उपयोग करके Bulma को दर्जी करने के लिए लचीलापन प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39790365)

- बुलमा सीएसएस ढांचे ने हाल ही में संस्करण 1.0 लॉन्च किया है, इसकी वाक्यविन्यास और घटक-उन्मुख डिजाइन के लिए प्रशंसा की गई है, जुआ कंपनियों के बीच इसकी लोकप्रियता और पहुंच और लाइसेंसिंग के बारे में चिंताओं पर चर्चा छिड़ गई है।
- उपयोगकर्ता बुलमा और Pure.css जैसे छोटे ढांचे के बीच बहस करते हैं, कुछ बुलमा की सादगी का मूल्यांकन करते हैं और अन्य विकल्प के पक्ष में होते हैं, जिसमें बूटस्ट्रैप भी शामिल है, जो सीएसएस ढांचे को चुनने में विविध प्राथमिकताओं का खुलासा करता है।
- चर्चा बुलमा के प्रलेखन, डार्क मोड और बिल्ड पाइपलाइन संगतता के मुद्दों तक फैली हुई है, साथ ही सास फ़ंक्शंस को लागू करने, सीएसएस में कस्टम फीचर्स, कोडिंग में अंक, विभिन्न उपयोगकर्ता हितों और चिंताओं को उजागर करने पर बातचीत के साथ।

## [ओपनकैट: रोबोट पालतू निर्माण में क्रांति](https://www.petoi.com/pages/opencat-open-source-robot-pet-framework)

- ओपनकैट चौगुनी रोबोट पालतू जानवरों के निर्माण के लिए एक ओपन-सोर्स फ्रेमवर्क है, जो व्यक्तियों को गतिशील चलने वाले रोबोट को किफायती और आसानी से बनाने में सक्षम बनाता है।
- यह शौक़ीन सर्वोस, व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले नियंत्रकों जैसे Arduino और रास्पबेरी पाई और गति कार्यों के लिए ओपन-सोर्स कंट्रोल कोड को नियोजित करता है।
- 2016 में रोंगझोंग ली द्वारा शुरू की गई परियोजना, न केवल Nybble और Bittle जैसे वाणिज्यिक रोबोट पालतू जानवरों को शक्ति प्रदान करती है, बल्कि वैश्विक DIY रोबोट परियोजनाओं को भी ईंधन देती है, सहयोग को बढ़ावा देती है, शैक्षिक संसाधनों की पेशकश करती है, और रोबोट AI और IoT नवाचारों में रुचि जगाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39793912)

- बातचीत रोबोटिक पालतू विकास, ओपनकैट ढांचे पर छूने, निगरानी और सैन्य अभियानों में संभावित उपयोग, एआई फर्मों की नैतिकता, वास्तविक और रोबोट बिल्लियों के बीच लागत तुलना और पालतू चिकित्सा देखभाल सामर्थ्य में तल्लीन करती है।
- पारदर्शिता, ओपन-सोर्स सिद्धांत और नैतिक प्रतिबिंब चर्चा के दौरान हाइलाइट किए गए प्रमुख विषय हैं।

## [Magick.css: आसान, अनुकूलन योग्य वेब डिज़ाइन के लिए न्यूनतम सीएसएस](https://css.winterveil.net)

- magick.css TTRPG नियम पुस्तिकाओं और क्रूरता से प्रेरित एक वर्गहीन CSS ढांचा है, जो जावास्क्रिप्ट के बिना एक ही फ़ाइल में टाइपोग्राफी, रूपों, मीडिया तत्वों और बहुत कुछ प्रदान करता है।
- उपयोगकर्ता ढांचे को आसानी से अनुकूलित कर सकते हैं और साइडनोट्स और कोड/प्री लाइन नंबरिंग जैसी अतिरिक्त सुविधाएँ जोड़ सकते हैं, जिससे यह विभिन्न परियोजनाओं के लिए बहुमुखी हो जाता है।
- इसे सीडीएन के माध्यम से या रिपॉजिटरी से फ़ाइल डाउनलोड करके आसानी से परियोजनाओं में एकीकृत किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39793513)

- उपयोगकर्ता magick.css की प्रशंसा कर रहे हैं, एक न्यूनतम सीएसएस ढांचा, इसकी विशिष्ट फ़ॉन्ट शैली और डिजाइन के लिए।
- चर्चाओं में गोपनीयता संबंधी चिंताएं और फोंट के साथ ट्रैकिंग मुद्दे शामिल हैं, गोपनीयता-केंद्रित टूल और प्लेटफ़ॉर्म के लिए सिफारिशों के साथ।
- कुछ उपयोगकर्ता magick.css के डिजाइन और विशेषताओं की सराहना करते हैं, संभावित संवर्द्धन के लिए रचनात्मक प्रतिक्रिया प्रदान करते हैं।

## [स्कारफोक की खोज: 1970 के दशक का डायस्टोपिया जीवन में आता है](https://www.collectorsweekly.com/articles/visiting-scarfolk/)

- रिचर्ड लिटलर ने 1970 के दशक के उपनगरीय ब्रिटेन में अपनी परवरिश के आधार पर स्कारफोक के काल्पनिक शहर को विकसित किया, 1970 के दशक के प्रामाणिक डिजाइनों का उपयोग करके भय और व्यामोह की खोज की।
- स्कारफोक लोकप्रिय हो रहा है, एक ब्रिटिश टीवी श्रृंखला की योजना के साथ, इतिहास पर एक अनूठा प्रदर्शन जो सामाजिक मानदंडों में बदलाव को दर्शाता है।
- लिटलर के निर्माण में ग्राफिक्स मिररिंग पीरियड ब्रांडिंग शामिल है, जो निगरानी, नागरिक अधिकारों और वर्तमान राजनीति जैसे विषयों को संबोधित करता है, जिसे अक्सर वास्तविक ऐतिहासिक वस्तुओं के लिए गलत माना जाता है। "डिस्कवरिंग स्कारफोक" पुस्तक और सोशल मीडिया खातों का भी संदर्भ दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39796216)

- चर्चा 1970 के दशक के एक काल्पनिक डायस्टोपियन शहर स्कारफोक के इर्द-गिर्द घूमती है, जो यूके सरकार में वर्तमान घटनाओं के साथ समानताएं खींचती है, जो भयानक शैक्षिक फिल्मों और धूमिल वास्तुकला को उजागर करती है।
- स्कारफोक के अंधेरे हास्य और सामाजिक टिप्पणी की सराहना की जाती है, अमेरिका में इसी तरह के कार्यों की तुलना के साथ, व्यापार, पुस्तकों और संबंधित सामग्री के लिंक शामिल हैं।
- बातचीत स्कूल व्यवहार संबंधी समस्याओं के लिए एम्फ़ैटेमिन नुस्खे जैसे सामाजिक मुद्दों में तल्लीन करती है, जो मीडिया और समाज में डायस्टोपियन विषयों के प्रभाव को दर्शाती है।

## [ड्राईमर्ज: सादा अंग्रेजी स्वचालन के साथ वर्कफ़्लो को सरल बनाना](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- ड्राईमर्ज एडवर्ड और सैम द्वारा बनाया गया एक उपकरण है जो सादे अंग्रेजी कमांड के माध्यम से वर्कफ़्लो को स्वचालित करता है, जिससे उपयोगकर्ता Google पत्रक में डेटा जोड़ने और टेक्स्ट भेजने जैसे कार्य कर सकते हैं।
- उपकरण उपयोगकर्ता अनुरोधों की व्याख्या करने, वर्कफ़्लो स्वचालन को सुव्यवस्थित करने और मैन्युअल सेटअप की आवश्यकता को हटाने के लिए AI का उपयोग करता है, अनुरोधों को समझने के लिए एक सिमेंटिक परत और वर्कफ़्लो करने के लिए एक डेटा प्लेन के साथ।
- यह मूल रूप से 14 लोकप्रिय सेवाओं के साथ एकीकृत है, और इच्छुक उपयोगकर्ता इसे आज़माने के लिए इसे drymerge.com/app पर एक्सेस कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39792136)

- ड्राईमर्ज एक उपयोगकर्ता के अनुकूल उपकरण है जो सादे अंग्रेजी कमांड के माध्यम से वर्कफ़्लो को स्वचालित करता है, लोकप्रिय सेवाओं के साथ एकीकृत करता है और गैर-तकनीकी उपयोगकर्ताओं के लिए सादगी को प्राथमिकता देता है।
- उपयोगकर्ता उपलब्ध विभिन्न सदस्यता योजनाओं के साथ स्पष्टता बढ़ाने के लिए लिंकिंग प्रथाओं, मोबाइल अनुकूलन और संभावित एकीकरण पर प्रतिक्रिया दे रहे हैं।
- स्टार्टअप ड्राईमर्ज को विकसित करने के लिए लार्ज लैंग्वेज मॉडल (एलएलएम) को नियुक्त करता है, जिसमें उपयोगकर्ता ऑटोमेशन क्षेत्र में इसकी क्षमता, चुनौतियों और प्रतिस्पर्धी लाभों के बारे में आशावाद व्यक्त करते हैं।

## [पेश है Webtag: फ्री टेक्स्ट-आधारित बुकमार्किंग](https://webtag.io)

- वेबटैग एक मुफ्त टेक्स्ट-आधारित बुकमार्किंग वेबसाइट है जो उपयोगकर्ताओं को बुकमार्क को टैग के साथ वर्गीकृत करने, उन्हें साझा करने और अन्य सेवाओं से बुकमार्क स्थानांतरित करने में सक्षम बनाती है।
- यह डिफ़ॉल्ट निजी बुकमार्क, एक-क्लिक बुकमार्किंग, असीमित भंडारण और किसी भी इंटरनेट से जुड़े डिवाइस पर पहुंच प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39790003)

- उपयोगकर्ता सिमेंटिक सर्च और एआई संगठन जैसी उन्नत सुविधाओं में रुचि व्यक्त करते हुए मितला, वेबटैग, पिनबोर्ड और बुकू जैसे विभिन्न बुकमार्किंग ऐप की खोज कर रहे हैं।
- फ़ायरफ़ॉक्स जैसे पारंपरिक ब्राउज़र बुकमार्किंग विधियों के बारे में चिंताएं, उपयोगकर्ताओं को लिंकहट, नोटडो, रीडवाइज और बुकू जैसे विकल्पों पर विचार करने के लिए प्रेरित कर रही हैं।
- बातचीत स्व-होस्ट किए गए बुकमार्किंग टूल तक फैली हुई है, बुकमार्क के लिए फ़ाइल संग्रहण का उपयोग करके, और अपरंपरागत कार्यात्मकताओं के लिए एपीआई को फिर से तैयार करना।

## [पैक: उच्च दक्षता फ़ाइल संपीड़न के लिए अगली पीढ़ी कंटेनर प्रारूप](https://pack.ac/note/pack)

- पैक एक कंटेनर प्रारूप है जो उच्च संपीड़न और आधुनिक हार्डवेयर अनुकूलन के साथ कुशलतापूर्वक पैकिंग फ़ाइलों पर केंद्रित है, जिसका लक्ष्य सर्वोत्तम संपीड़न-से-समय अनुपात है।
- यह विशिष्ट फ़ाइलों या फ़ोल्डरों की खोज और अनपैकिंग जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है, व्यक्तिगत डेटा एकत्र न करके उपयोगकर्ता की गोपनीयता पर जोर देता है।
- पैक ओपन-सोर्स है, जिसे अपाचे 2.0 के तहत लाइसेंस दिया गया है, जो SQLite3 और Zstandard पर आधारित है, जिसमें एन्क्रिप्शन, ग्राफिकल इंटरफेस और भविष्य के लिए प्लेटफॉर्म सपोर्ट की योजना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39793805)

- चर्चा नए कंटेनर प्रारूप पैक का परिचय देती है, जिसका लक्ष्य टार और ज़िप जैसे पुराने प्रारूपों को बदलना है, जो zstd संपीड़न, तेज़ एकल फ़ाइल अनपैकिंग और क्रॉस-संगतता पर जोर देता है।
- बेहतर डेटा प्रबंधन के लिए टार फेस सीमाओं जैसे मौजूदा फ़ाइल स्वरूपों पर चर्चा की गई, एसक्यूलाइट के साथ कुछ उपयोगकर्ताओं द्वारा नोट की गई सीमाओं और कमियों के बावजूद एक फ़ाइल और इंटरचेंज प्रारूप के रूप में प्रस्तावित किया गया।
- कुल मिलाकर, वार्तालाप पैक जैसे अधिक कुशल और उपयोगकर्ता के अनुकूल प्रारूप की ओर संग्रह प्रारूपों की जटिलता, संगतता और प्रदर्शन को बढ़ाने पर केंद्रित है।

## [कनाडा तट पर अभूतपूर्व 2K भूकंप का पता चला](https://www.livescience.com/planet-earth/earthquakes/2000-earthquakes-in-1-day-off-canada-coast-suggest-the-ocean-floor-is-ripping-apart-scientists-say)

- एक दिन में वैंकूवर द्वीप के तट पर लगभग 2,000 भूकंप दर्ज किए गए, जो जुआन डी फूका रिज पर एंडेवर साइट पर नए समुद्री क्रस्ट के गठन की ओर इशारा करते हैं क्योंकि समुद्र तल अलग हो जाता है।
- भूकंपीय गतिविधि को समुद्र तल के खिंचाव के लिए जिम्मेदार ठहराया जाता है, जिससे मैग्मा को चढ़ने और ताजा क्रस्ट उत्पन्न करने में सक्षम बनाता है, जो समुद्र की पपड़ी के गठन पर मूल्यवान ज्ञान प्रदान करता है।
- 2011 से निरंतर निगरानी शोधकर्ताओं को इस प्राकृतिक प्रक्रिया पर प्रकाश डालते हुए, घटना का बारीकी से अध्ययन करने की अनुमति देती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39792383)

- कनाडा के तट पर जुआन डी फूका रिज पर हाइड्रोथर्मल वेंट्स के पास कई छोटे भूकंपों का पता चला था, जो 20 साल के चक्र का हिस्सा था, जिसमें किसी बड़ी घटना का तत्काल जोखिम नहीं था।
- बहस इन भूकंपों के वर्गीकरण के साथ-साथ प्लेट आंदोलन और विवर्तनिक संघों पर चर्चा को घेरती है।
- जहाज ईंधन उत्सर्जन के कारण कम बादल कवर से जुड़े महासागर वार्मिंग के बारे में चिंताएं उत्पन्न होती हैं, जो जलवायु परिवर्तन और दुनिया भर के तापमान को प्रभावित करती हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="बूम सुपरसोनिक के एक्सबी-1 विमान ने सफल उड़ान पूरी की" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AC%E0%A5%82%E0%A4%AE%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A4%AC%E0%A5%80-1%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%A8%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%AB%E0%A4%B2%20%E0%A4%89%E0%A4%A1%E0%A4%BC%E0%A4%BE%E0%A4%A8%20%E0%A4%AA%E0%A5%82%E0%A4%B0%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A5%80&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2023%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
