---
slug: '/2024/03/26'
---

# 2024-03-26

## [सागरदा फ़मिलिया 2026 तक पूरा किया जाएगा](https://www.cnn.com/2024/03/25/travel/sagrada-familia-barcelona-completion-scli-intl/index.html)

- पाठ में कॉन्फ़िगरेशन सेटिंग्स, कोड स्निपेट और सीएनएन वेबसाइट, मीडिया प्लेयर और डेटा एन्कोडिंग / डिकोडिंग विधियों से संबंधित विशेषताएं शामिल हैं।
- यह उपयोगकर्ता सहमति प्रबंधन पर भी चर्चा करता है और निर्माण के वर्षों के बाद 2026 में बार्सिलोना में सागरदा फमिलिया की अनुमानित पूर्णता तिथि का खुलासा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39815805)

- बात बार्सिलोना में सागरदा फ़मिलिया के निर्माण और प्रभावों के इर्द-गिर्द घूमती है, इसके डिजाइन, महत्व और पूरा होने की समयरेखा पर विविध दृष्टिकोण के साथ।
- यह शहरी विकास बाधाओं, आवास की कमी, आधुनिक वास्तुकला और ऐतिहासिक संरक्षण जैसी चुनौतियों पर चर्चा करता है, साथ ही जनसंख्या वृद्धि वास्तुकला और बदलते वास्तुशिल्प रुझानों को कैसे प्रभावित करती है।
- खोजे गए अन्य क्षेत्रों में शिल्प कौशल में कमी, निर्माण में आधुनिक तकनीक की भूमिका और धार्मिक प्रतिष्ठानों पर चर्चा करते समय सटीक शब्दावली की आवश्यकता है।

## [ZenHammer: AMD Zen प्लेटफॉर्म Rowhammer की चपेट में है](https://comsec.ethz.ch/research/dram/zenhammer/)

- ज़ेनहैमर अध्ययन से पता चलता है कि एएमडी ज़ेन-आधारित प्लेटफ़ॉर्म टीआरआर शमन के बावजूद रोहैमर हमलों के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं, ज़ेन 3 सिस्टम इंटेल कॉफी लेक की तुलना में उच्च भेद्यता दिखाते हैं।
- अनुसंधान में DDR5 उपकरणों का भी परीक्षण किया गया था, जो संभावित बिट फ्लिप जोखिमों का संकेत देता है, और अध्ययन का फ़ज़र टूल अतिरिक्त जांच के लिए Github पर उपलब्ध है।
- DDR5 उपकरणों पर कमजोरियों के पूर्ण दायरे को मापने के लिए आगे के शोध की आवश्यकता है, और अनुसंधान अनुदान द्वारा समर्थित अध्ययन, जिम्मेदार प्रकटीकरण प्रोटोकॉल के बाद AMD के साथ साझा किया गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39819599)

- एएमडी ज़ेन-आधारित प्लेटफ़ॉर्म रोहैमर हमलों के लिए कमजोर हैं, सुरक्षा बढ़ाने के लिए ईसीसी मेमोरी का उपयोग करने की आवश्यकता पर बल देते हैं।
- एएमडी प्लेटफार्मों पर ईसीसी मेमोरी को लागू करना सीपीयू मॉडल में समर्थन के विभिन्न स्तरों के साथ चुनौतियों और लागतों का सामना करता है।
- पाठ स्मृति त्रुटियों की निगरानी और उन्हें संबोधित करने के महत्व पर प्रकाश डालता है और Ryzen CPU पर हमलों का पता लगाने और कम करने में ECC मेमोरी की प्रभावकारिता पर जोर देता है।

## [Jampack: बेहतर प्रदर्शन के लिए स्थैतिक वेबसाइटों का अनुकूलन](https://github.com/divriots/jampack)

- Jampack एक पोस्ट-प्रोसेसिंग टूल है जिसे स्टेटिक साइट जेनरेटर के आउटपुट को अनुकूलित करके उपयोगकर्ता अनुभव और कोर वेब विटल्स स्कोर को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह छवियों, सीएसएस, प्रीफेच लिंक को अनुकूलित कर सकता है, ब्राउज़र संगतता सुनिश्चित कर सकता है, एचटीएमएल समस्याओं को ठीक कर सकता है, और किसी भी एसएसजी या ढांचे के साथ काम करते हुए संपत्ति को संपीड़ित कर सकता है।
- ‹div›RIOTS टीम द्वारा विकसित, Jampack कोड को सरल करता है और वेबसाइट के प्रदर्शन को बढ़ाता है, जिससे यह वेबसाइट अनुकूलन के लिए एक मूल्यवान उपकरण बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39816836)

- Jampack एक पोस्ट-प्रोसेसिंग टूल है जो उपयोगकर्ता अनुभव और कोर वेब विटल्स स्कोर को बढ़ावा देने के लिए छवियों, CSS और संपत्तियों को अनुकूलित करके स्थिर वेबसाइटों को बढ़ाता है।
- उपयोगकर्ताओं ने Jampack के साथ उल्लेखनीय प्रदर्शन संवर्द्धन देखा है, लाइटहाउस स्कोर स्थिरता पर चर्चा करते हुए, हैकर समाचार जैसे प्लेटफार्मों पर साझा की गई अंतर्दृष्टि और पेजस्पीड मॉड्यूल से संबंधित परियोजनाओं का रखरखाव।
- बातचीत में महत्वपूर्ण सीएसएस उपयोग, स्थिर साइट जनरेटर, छवि अनुकूलन, आलसी लोडिंग, और आलसी सामग्री को स्थगित करने के लिए जामपैक सुविधा की क्षमता भी शामिल है, जो विभिन्न परियोजना सेटअपों के लिए अंतर्दृष्टि और सिफारिशें प्रदान करती है।

## [कोड स्पष्टता को अधिकतम करना: esbuild और Redis दस्तावेज़ीकरण](https://johnjago.com/great-docs/)

- कोडबेस में अच्छा दस्तावेज़ीकरण, esbuild और Redis द्वारा अनुकरणीय, नए उपयोगकर्ताओं की सहायता करने, आसान योगदान को सक्षम करने, समय बचाने, मुद्दों को रोकने और समस्या-समाधान को बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण है।
- esbuild और Redis की उनके विस्तृत READMEs, आर्किटेक्चर दस्तावेज़ीकरण और कोड टिप्पणियों के लिए प्रशंसा की जाती है, जो उपयोगकर्ता और योगदानकर्ता नेविगेशन और समझ को सुविधाजनक बनाते हैं, esbuild की सफलता में योगदान करते हैं।
- लेख कोड के दस्तावेजीकरण के लिए समय समर्पित करने के महत्व को रेखांकित करता है, प्रतीत होता है कि मामूली या व्यक्तिगत परियोजनाओं के लिए भी इसके फायदे पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39819409)

- ओपन सोर्स प्रोजेक्ट में आर्किटेक्चर डॉक्यूमेंटेशन के महत्व पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें Redis और Laravel का उपयोग मजबूत डॉक्यूमेंटेशन के उदाहरण के रूप में किया गया है.
- साक्षर प्रोग्रामिंग और डायटैक्सिस जैसे उपकरणों के साथ-साथ दस्तावेज़ीकरण परियोजनाओं की चुनौतियों और लाभों पर चर्चा की जाती है, जबकि गुइल स्कीम और एसडीएल 2 जैसी परियोजनाओं को उनके अपर्याप्त प्रलेखन के लिए उद्धृत किया जाता है।
- मुफ्त सॉफ्टवेयर समुदाय में बेहतर प्रलेखन की आवश्यकता पर जोर दिया गया है, मुफ्त प्रलेखन पर जीएनयू दर्शन का संदर्भ दिया गया है।

## [बाल्टीमोर में फ्रांसिस स्कॉट की ब्रिज ढह गया](https://twitter.com/sentdefender/status/1772514015790477667)

- बाल्टीमोर, मैरीलैंड में फ्रांसिस स्कॉट की ब्रिज एक बड़े कंटेनर जहाज के साथ टकराव के बाद ढह गया, जिससे कई कारों और व्यक्तियों के साथ बड़े पैमाने पर हताहत होने की घटना हुई।
- पुल ढहने से क्षेत्र में एक महत्वपूर्ण आपातकालीन प्रतिक्रिया और बचाव अभियान चलाया गया है।
- यह घटना बुनियादी ढांचे के सुरक्षा उपायों के महत्वपूर्ण महत्व और पुलों के पास बड़े जहाजों से जुड़ी दुर्घटनाओं के संभावित परिणामों पर प्रकाश डालती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39825033)

- बाल्टीमोर, मैरीलैंड में फ्रांसिस स्कॉट की ब्रिज के पतन ने पुल सुरक्षा और पुलों पर बड़े जहाजों के प्रभाव पर चर्चा शुरू की, मजबूत निर्माण मानकों के महत्व और पुल इंजीनियरिंग में पेचीदगियों पर जोर दिया।
- यह घटना विनाशकारी विफलताओं को टालने, मीडिया कवरेज, ऑनलाइन सामुदायिक प्रतिक्रियाओं और पतन के आसपास की अटकलों पर ध्यान आकर्षित करने में रखरखाव और डिजाइन की महत्वपूर्ण भूमिका को रेखांकित करती है।
- रिपोर्टों में एफबीआई जांच की संभावना, ऑनलाइन गलत सूचना और घटना के कवरेज को प्रभावित करने वाले राजनीतिक कारकों का उल्लेख है, जो चल रही बातचीत में परतों का योगदान करते हैं।

## [मार्टिन स्कॉर्सेसे का व्यापक वीएचएस संग्रह विश्वविद्यालय में संरक्षित](https://www.theguardian.com/film/2024/mar/25/martin-scorsese-vhs-video-collection-archive)

- मार्टिन स्कॉर्सेसे ने उदारतापूर्वक कोलोराडो बोल्डर विश्वविद्यालय को वीएचएस टेप से भरे 50 से अधिक भंडारण बक्से दान किए, जिसमें 80 और 2000 के दशक के बीच टेप की गई फिल्मों और टीवी शो के अपने विशाल वर्गीकरण को प्रदर्शित किया गया।
- स्कॉर्सेसे का अभिलेखीय प्रयास YouTube और Netflix से पहले का है, जहां उन्होंने श्रमसाध्य रूप से हजारों टेपों को सूचीबद्ध किया, उन्हें अपनी फिल्म निर्माण यात्रा में संदर्भ के रूप में उपयोग किया।
- टेप के भीतर विविध शैलियों उनके रचनात्मक कार्यप्रवाह में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं, जिससे विश्वविद्यालय को संरक्षण और अनुसंधान प्रयासों के लिए संग्रह को डिजिटाइज़ करने के लिए प्रेरित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39815936)

- मार्टिन स्कॉर्सेसे, बॉब मोनकहाउस और मैरियन स्टोक्स वीएचएस टेप कलेक्टर थे, स्कॉर्सेसे के संग्रह के साथ अब संरक्षण के लिए कोलोराडो बोल्डर विश्वविद्यालय में।
- बातचीत में टेप को डिजिटाइज़ करने के लिए वीएचएस-डीकोड सॉफ़्टवेयर का उपयोग करना, पुरानी रिकॉर्डिंग की चुनौतियों को संग्रहीत करना और उच्च शिक्षा में कम प्रतिनिधित्व वाले छात्रों का समर्थन करना शामिल है।
- ऐतिहासिक संरक्षण को प्राथमिकता देने पर जोर दिया जाता है, संग्रह परियोजनाओं में भूमिकाओं को सटीक रूप से जिम्मेदार ठहराया जाता है।

## [Tracecat का परिचय: ओपन-सोर्स सुरक्षा चेतावनी स्वचालन मंच](https://github.com/TracecatHQ/tracecat)

- ट्रेसकैट एक ओपन-सोर्स ऑटोमेशन प्लेटफॉर्म है जो अलर्ट के जवाब में सुरक्षा विश्लेषकों के कार्यों को सरल बनाने के लिए सुरक्षा अलर्ट के लिए तैयार किया गया है।
- इसका उद्देश्य लागत प्रभावी और उपयोगकर्ता के अनुकूल होना है, जब स्प्लंक एसओएआर जैसे स्थापित समाधानों के साथ जोड़ा जाता है, जिसमें इवेंट-संचालित वर्कफ़्लोज़, आरईएसटी एपीआई एकीकरण और डेटा सत्यापन शामिल होते हैं।
- ट्रेसकैट, अपने नवजात विकास चरण में, मुख्यधारा के सुरक्षा उपकरणों के साथ एकीकृत करने, पूर्व-निर्मित वर्कफ़्लो प्रस्तुत करने और प्रलेखन को बढ़ाने का इरादा रखता है, आगे की वृद्धि के लिए उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया की मांग करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39819458)

- ट्रेसकैट सुरक्षा अलर्ट को स्वचालित करने के लिए एक ओपन-सोर्स प्लेटफॉर्म है, जिसे स्प्लंक एसओएआर के लागत प्रभावी विकल्प के रूप में तैनात किया गया है, जिसे पायथन और एसक्यूलाइट का उपयोग करके विकसित किया गया है।
- चर्चाओं में ट्रेस्कैट की सुरक्षा प्रथाओं, ओपन-सोर्स सुरक्षा उपकरण बनाने में चुनौतियों और अवसरों और एक व्यवसाय मॉडल के रूप में मुक्त और ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर (एफओएसएस) की व्यवहार्यता के बारे में चिंताएं शामिल हैं।
- Quickwit/Tantivy, एक अन्य सॉफ्टवेयर उत्पाद, और Tracecat नामक एक नए SOAR उपकरण की शुरूआत का उल्लेख है।

## [पहला एलएसडी ब्लॉटर पैकेजिंग: एरिक घोस्ट का रंगीन नवाचार](https://thereader.mitpress.mit.edu/for-brilliant-color-packaging-the-first-lsd-blotter/)

- एरिक घोस्ट, 1960 के दशक के काउंटरकल्चर में एक प्रमुख व्यक्ति, ने एलएसडी को फिल्म स्टॉक के रूप में प्रच्छन्न किया, इसे आधुनिक मीडिया तकनीक के साथ जोड़ा और इसके परिवर्तनकारी प्रभावों को उजागर किया।
- घोस्ट ने एलएसडी ड्रॉप्स से संक्रमित पहले बड़े पैमाने पर उत्पादित ब्लॉटर पेपर को पेश करके एलएसडी वितरण में क्रांति ला दी, दवा को आधुनिक अनुसंधान और दवा कंपनियों से प्रेरित वैज्ञानिक उत्पाद के रूप में तैयार किया।
- साइकेडेलिक अनुभवों को प्रभावित करने वाले "सेट और सेटिंग" की अवधारणा युद्ध के बाद की साइकेडेलिक संस्कृति में महत्वपूर्ण थी, और भूत की कथा एलएसडी के नैदानिक उपयोगों, विवादों में तल्लीन करती है, जैसे समलैंगिकता के लिए "इलाज" के रूप में इसके विवादास्पद अनुप्रयोग, एरिक डेविस की पुस्तक "ब्लोटर: द अनटोल्ड स्टोरी ऑफ ए एसिड मीडियम" में विस्तृत।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39816423)

- लेख मार्क मैकक्लाउड के एलएसडी ब्लॉटर टैब के संग्रह, डीईए के साथ उनके मुठभेड़ों और इस अद्वितीय संग्रह के बारे में एक पुस्तक पर एरिक डेविस के साथ उनके सहयोग की पड़ताल करता है।
- चर्चा में टिप्पणियां दवा पैकेजिंग, एलएसडी खुराक, प्रभाव, साइकेडेलिक्स के साथ व्यक्तिगत अनुभव, वैधीकरण बहस और रचनात्मकता और अनुभूति पर साइकेडेलिक्स के प्रभाव के विभिन्न पहलुओं को कवर करती हैं।
- साइकेडेलिक अनुसंधान और उपयोग पर कानूनी प्रतिबंधों पर बहस की जाती है, कुछ सुरक्षित पहुंच सुनिश्चित करने और रचनात्मकता और आत्म-जागरूकता पर साइकेडेलिक्स के प्रभावों की व्यक्तिपरक प्रकृति को उजागर करने के लिए उनके वैधीकरण और विनियमन की वकालत करते हैं।

## [SPQR 1.3.0: एन्हांस्ड PostgreSQL क्षैतिज स्केलिंग](https://github.com/pg-sharding/spqr/discussions/569)

- SPQR 1.3.0 बाहर है, जो शार्डिंग कॉन्फ़िगरेशन, एन्हांस्ड प्रोटोकॉल सपोर्ट और इंटेलिजेंट शार्ड रीबैलेंसिंग के लिए नया सिंटैक्स पेश करता है।
- शार्क के बीच डेटा माइग्रेशन को वर्कलोड को समान रूप से वितरित करने और लॉकिंग प्रभाव को कम करने के लिए अनुकूलित किया गया है।
- रिलीज़ नोट्स इस संस्करण में शामिल सभी अद्यतनों और सुधारों पर गहन जानकारी प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39814877)

- उपयोगकर्ता क्षैतिज रूप से PostgreSQL स्केलिंग के लिए डिज़ाइन किए गए सिस्टम SPQR 1.3.0 पर चर्चा करते हैं, इसकी दक्षता बनाम ऊर्ध्वाधर स्केलिंग पर बहस करते हैं, PostgreSQL के साथ डेटा प्रोसेसिंग में अनुभव साझा करते हैं, और क्षैतिज रूप से वितरित उदाहरणों को स्केल करने की जटिलताएं।
- AWS Aurora पर PostgreSQL चलाने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डाला गया है, प्रदर्शन बढ़ाने की रणनीतियों, PgBouncer के साथ कनेक्शन पूलिंग में सीमाओं, और AGPL लाइसेंस के तहत Citus को संशोधित और तैनात करने की आवश्यकता के साथ।
- बातचीत में राउटर की विशेषताओं और विभिन्न परिदृश्यों में स्केलिंग समस्याओं से संबंधित जटिलताओं को समझाने के लिए ऐतिहासिक संदर्भ और रोमन शब्द शामिल हैं।

## [AutoSpec: लोकलहोस्ट ट्रैफ़िक से OpenAPI युक्ति उत्पन्न करें](https://github.com/Adawg4/openapi-autospec)

- OpenAPI AutoSpec स्वचालित रूप से लोकलहोस्ट नेटवर्क ट्रैफ़िक से OpenAPI विनिर्देश बनाता है, API दस्तावेज़ीकरण विकास को सुव्यवस्थित करता है।
- उपकरण एक स्थानीय सर्वर प्रॉक्सी के रूप में कार्य करता है, एनपीएम और न्यूनतम कमांड-लाइन इनपुट का उपयोग करके आसान स्थापना के साथ, आसानी से समापन बिंदुओं, अनुरोधों और प्रतिक्रियाओं का दस्तावेजीकरण करता है।
- भविष्य के अपडेट HTTPS और OpenAPI 3.1 के लिए समर्थन पेश करेंगे, जिसमें किसी भी स्थानीय वेबसाइट या एप्लिकेशन सेटअप के साथ मूल रूप से एकीकृत करने के लिए डिज़ाइन किया गया टूल होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39817850)

- मैनुअल बनाम स्वचालित ओपनएपीआई स्पेक निर्माण पर बहस पर चर्चा की जाती है, एपीआई विकास में जानबूझकर एपीआई डिजाइन के महत्व पर जोर दिया जाता है।
- OpenAPI AutoSpec जैसे उपकरण नेटवर्क ट्रैफ़िक से चश्मा उत्पन्न करने को सरल बनाते हैं, जबकि FastAPI जैसे फ्रेमवर्क OpenAPI चश्मा बनाने में प्रभावी होते हैं।
- अकिता, स्कीमेथेसिस और ऑप्टिक जैसे उल्लिखित उपकरण एपीआई परीक्षण और अन्वेषण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, सटीक और वर्तमान एपीआई प्रलेखन के महत्व को रेखांकित करते हैं।

## [नैनो-वेब: एसपीए के लिए शीघ्र बाइनरी वेबसर्वर](https://github.com/radiosilence/nano-web)

- लेखक ने कंटेनरों या यूनिकर्नेल के लिए एकल तैनाती योग्य बाइनरी के रूप में एक वेबसर्विस समाधान विकसित किया, जो कि nginx जैसे सेटअप के साथ देखी गई समस्याओं से निपटता है।
- यह समाधान स्मृति में सभी फ़ाइलों को कैशिंग करके कम लेटेंसी प्रदान करता है और एकल पृष्ठ अनुप्रयोगों (एसपीए) के लिए रनटाइम के दौरान कॉन्फ़िगरेशन चर इंजेक्शन की अनुमति देता है।
- यह रूटिंग मुद्दों को संबोधित करके S3 से एस्ट्रो जैसे एप्लिकेशन सेवारत प्रक्रिया को सुव्यवस्थित करने का लक्ष्य रखता है, और लेखक दूसरों को परियोजना के साथ प्रयोग करने के लिए आमंत्रित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39815976)

- नैनो-वेब पर चर्चा केंद्र, एक कम-विलंबता वेब सर्वर जो सिंगल पेज एप्लिकेशन (एसपीए) की कुशलतापूर्वक सेवा के लिए तैयार किया गया है, जो Nginx जैसे सेटअपों पर इसके फायदे और एस्ट्रो जैसे एसपीए के लिए रूटिंग का प्रबंधन करने की क्षमता पर प्रकाश डालता है।
- एसपीए मार्ग प्रबंधन, सही HTTP स्थिति कोड सुनिश्चित करने और अन्य वेब विकास दृष्टिकोणों के विपरीत एसपीए के घटते पक्ष से जुड़ी चुनौतियों का पता लगाया जाता है।
- विभिन्न वेब सर्वर विकल्प, रूटिंग रणनीति, और एसईओ संगतता को बनाए रखने के महत्व पर बहस की जाती है, साथ ही वेब एप्लिकेशन परिनियोजन के लिए यूनिकर्नेल और वैकल्पिक उपकरणों का लाभ उठाने पर विचार किया जाता है।

## [Meta ने $40K चार्ज से अधिक का बिज़नेस सफ़्ंड किया](https://tidbyt.com/blogs/tidbyt/meta-takes-40k-holds-our-business-ransom)

- लेखक मेटा को विज्ञापन के लिए अपने क्रेडिट कार्ड $ 40K चार्ज करने के बारे में बताता है, फिर पैसे का ट्रैक खोने के लिए अपने व्यवसाय खाते को निलंबित कर देता है, वायर ट्रांसफर के माध्यम से अतिरिक्त $ 40K की मांग करता है।
- समस्या को हल करने के लेखक के प्रयासों के बावजूद, मेटा कर्मचारियों से संपर्क करने और चार्जबैक पर विचार करने सहित, उन्हें खाता पहुंच खोने और मेटा से संभावित परिणामों का सामना करना पड़ता है।
- यह कहानी व्यावसायिक गतिविधियों के लिए बड़े तकनीकी प्लेटफार्मों पर निर्भर होने की कठिनाइयों और खतरों पर प्रकाश डालती है, संबंधित चुनौतियों और अनिश्चितताओं पर जोर देती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39819903)

- एक व्यवसाय ने विज्ञापन सेवाओं के लिए मेटा को $40K का भुगतान किया, लेकिन परिणाम से असंतुष्ट है, धनवापसी के लिए चार्जबैक पर विचार कर रहा है लेकिन मेटा विज्ञापनों से प्रतिबंधित होने का डर है।
- सुझावों में चार्जबैक से पहले फिर से चालान का भुगतान करने, सहायता के लिए शेयरधारक संबंधों तक पहुंचने और संभावित नतीजों से सावधान रहने पर विचार करना शामिल है।
- प्रतिभागी महत्वपूर्ण फर्मों के साथ विवादित आरोपों के जोखिमों और परिणामों पर चर्चा करते हैं, बड़ी कंपनियों की जवाबदेही की कमी पर निराशा के बीच मेटा और इसी तरह की कंपनियों के साथ समस्याओं का समाधान करने के लिए रणनीतियों को साझा करते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="सागरदा फ़मिलिया 2026 तक पूरा किया जाएगा" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%97%E0%A4%B0%E0%A4%A6%E0%A4%BE%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%202026%20%E0%A4%A4%E0%A4%95%20%E0%A4%AA%E0%A5%82%E0%A4%B0%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%8F%E0%A4%97%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2026%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
