---
slug: '/2024/03/29'
---

# 2024-03-29

## [बोइंग की विषाक्त कार्य संस्कृति: गुणवत्ता पर मुनाफे को प्राथमिकता देना](https://prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-suicide-mission-boeing/)

- सीईओ जिम मैकनेर्नी के तहत बोइंग ने एक जहरीले काम के माहौल को बढ़ावा दिया, लागत में कटौती के उपायों के लिए अनुभवी कर्मचारियों को कम आंका, जिसने विनिर्माण मानकों और विमान परियोजनाओं को प्रभावित किया।
- पूर्व बोइंग कर्मचारी "स्वैम्पी" का मामला, जिसने सुरक्षा चिंताओं को उठाया और प्रतिशोध का सामना किया, चल रही आपराधिक जांच पर प्रकाश डालता है और कंपनी के भीतर नेतृत्व सुधारों का आह्वान करता है।
- लेख दलदल की संदिग्ध मौत, एक व्हिसलब्लोअर मुकदमा, और बोइंग के आसपास के व्यापक संदेह को एक सैन्य ठेकेदार के रूप में छूता है, जिससे संभावित बेईमानी के बारे में सवाल उठते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39856413)

- बोइंग के अनुभवी इंजीनियरों को युवा कर्मचारियों के साथ बदलने का निर्णय लागत में कटौती करने के लिए उनके विमानों के बारे में सुरक्षा चिंताओं को बढ़ाता है।
- चर्चा तकनीकी उद्योग के रुझानों तक फैली हुई है, जो आयुवाद और नेतृत्व विविधता की कमी को संबोधित करती है।
- फोकस में शेयर बाजार मूल्यांकन, कॉर्पोरेट प्रतिस्पर्धा, आवास, वित्तीयकरण का प्रभाव, और गुणवत्ता और सुरक्षा पर लाभ प्राथमिकता शामिल है, जैसा कि बोइंग 737 मैक्स दुर्घटनाओं में देखा गया है।

## [रेडिस लाइसेंसिंग विवाद और कीडीबी और वाल्की का उद्भव](https://lwn.net/SubscriberLink/966631/6bf2063136effa1e/)

- रेडिस लिमिटेड अपने "इन-मेमोरी डेटा स्टोर" प्रोजेक्ट के लिए गैर-मुक्त लाइसेंस में चला गया, जिससे ओपन-सोर्स समुदाय में चिंता पैदा हो गई।
- इस बदलाव ने KeyDB और Valkey जैसे विकल्पों का उदय किया, जिससे प्रमुख लिनक्स वितरण प्रभावित हुए और विवाद पैदा हुआ।
- एसएसपीएल और बीएसएल जैसे नए लाइसेंसिंग मॉडल का पता लगाया गया है, जो ओपन-सोर्स इकोसिस्टम में संभावित बदलावों की ओर इशारा करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39858144)

- लेख रेडिस लाइसेंसिंग परिवर्तनों पर विवाद को कवर करता है, क्योंकि एडब्ल्यूएस रेडिस-ए-ए-सर्विस का परिचय देता है, डेवलपर मुआवजे, प्रमुख क्लाउड प्रदाताओं की भूमिकाओं और ओपन-सोर्स सामुदायिक प्रभाव पर चर्चा करता है।
- शिकारी प्रथाओं, लाइसेंसिंग मुद्दों और गार्नेट जैसे विकल्पों का उल्लेख किया गया है, साथ ही नैतिकता, लाइसेंसिंग मॉडल, व्यवसाय दीर्घायु और तकनीक में ओपन-सोर्स फर्मों के संघर्षों पर बहस के साथ।
- चिंताओं में उपयोगकर्ताओं को सशक्त बनाने से लेकर तकनीकी निगमों के पक्ष में खुले स्रोत का संक्रमण, क्लाउड सेवा एकीकरण में बाधाएं और पक्षपाती लाइसेंस के नतीजे शामिल हैं।

## [नोटपैडनेक्स्ट: बग और हाफ-वर्किंग फीचर्स के साथ क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म रीइम्प्लीमेंटेशन](https://github.com/dail8859/NotepadNext)

- नोटपैड नेक्स्ट नोटपैड ++ का एक क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म संस्करण है, लेकिन इसमें बग और अधूरी विशेषताएं हैं, जो इसे महत्वपूर्ण कार्यों के लिए आदर्श नहीं बनाती हैं।
- विंडोज, लिनक्स और मैकओएस के लिए उपलब्ध, यह इंस्टॉलेशन पैकेज प्रदान करता है, जिसमें मैकओएस उपयोगकर्ताओं के पास विंडोज जैसे लुक के लिए फ़ॉन्ट स्मूथिंग को अक्षम करने का विकल्प होता है।
- विंडोज पर विजुअल स्टूडियो 2022 और क्यूटी v6.2+ का उपयोग करके विकसित, कोड जीएनयू जनरल पब्लिक लाइसेंस संस्करण 3 के तहत है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39854182)

- उपयोगकर्ता नोटपैड ++ जैसे लोकप्रिय टेक्स्ट एडिटर्स और ईमैक, सबलाइम टेक्स्ट और वीएस कोड जैसे विकल्पों पर चर्चा कर रहे हैं, सुविधाओं, प्रदर्शन और उपयोगिता पर प्राथमिकताओं, अनुभवों और राय साझा कर रहे हैं।
- नोटपैडनेक्स्ट को क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म विकल्प के रूप में हाइलाइट किया गया है, जिसमें मल्टी-कर्सर एडिटिंग, ऑटो-सेव, जीयूआई कस्टमाइज़ेशन और टूलबार प्राथमिकताएं हैं, जो इसके कार्यान्वयन पर चर्चा को जन्म देती हैं।
- वार्तालाप में अन्य पाठ संपादकों, कार्य-विशिष्ट अनुशंसाओं और आगामी कोड संपादक रिलीज़ के साथ तुलना शामिल है, जो आवश्यकताओं और ऑपरेटिंग सिस्टम के आधार पर उपयोगकर्ताओं की विविध प्राथमिकताओं को दर्शाता है।

## [मेटा नेटफ्लिक्स को खुश करने के लिए स्ट्रीमिंग समाप्त करता है: कोर्ट ने उपयोगकर्ता डीएम एक्सेस का खुलासा किया](https://arstechnica.com/gadgets/2024/03/netflix-ad-spend-led-to-facebook-dm-access-end-of-facebook-streaming-biz-lawsuit/)

- मेटा (पूर्व में फेसबुक) ने फेसबुक वॉच पर मूल श्रृंखला को बंद कर दिया है, जिससे इसके स्ट्रीमिंग व्यवसाय का निधन हो गया है।
- एक अविश्वास मुकदमे में आरोप लगाया गया है कि मेटा ने व्यावसायिक लाभों के लिए फेसबुक उपयोगकर्ताओं के निजी संदेशों तक पहुंच प्रदान करके, एक महत्वपूर्ण विज्ञापन ग्राहक नेटफ्लिक्स को संतुष्ट करने के लिए यह कदम उठाया।
- स्थिति गोपनीयता और महत्वपूर्ण व्यावसायिक विकल्पों पर बड़े निगमों के प्रभाव के बारे में चिंताओं को रेखांकित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39858850)

- फेसबुक पर निजी संदेशों तक पहुंचने वाले नेटफ्लिक्स जैसे तीसरे पक्ष के ऐप के साथ उपयोगकर्ता की गोपनीयता और डेटा एक्सेस पर चिंताएं उत्पन्न होती हैं, ओएथ अनुमतियों और एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन पर चर्चा छिड़ती है।
- संदेह एन्क्रिप्टेड संदेशों की सुरक्षा और फेसबुक के आरोपों को संभावित रूप से प्रतिस्पर्धी कारणों से उपयोगकर्ता डेटा का दुरुपयोग करते हुए, पारदर्शिता के महत्व पर बल देता है और तकनीकी क्षेत्र में उपयोगकर्ता डेटा की सुरक्षा करता है।
- गोपनीयता के मुद्दों के बारे में तकनीकी उद्योग में चल रही बातचीत के बीच स्पष्ट अनुमतियों और उपयोगकर्ता डेटा अखंडता को बनाए रखने के महत्व पर जोर दिया गया है।

## [गोपनीयता को गले लगाना: संकाय से प्रौद्योगिकी के वीपी तक की यात्रा](https://seancoates.com/blogs/matter-and-privacy)

- लेखक स्टार्टअप मैटर में प्रौद्योगिकी के वीपी की भूमिका प्राप्त करने के लिए शिक्षा में काम करने से अपने संक्रमण को साझा करता है, जो सकारात्मक यादों के भंडारण के माध्यम से उपयोगकर्ता की खुशी को बढ़ाने पर केंद्रित है।
- मैटर व्यक्तिगत डेटा एकत्र करने, उपयोगकर्ता जानकारी की सुरक्षा के लिए सुरक्षा प्रोटोकॉल को नियोजित करने और डेटा एसोसिएशन के लिए उपयोगकर्ता खातों या ईमेल पतों के उपयोग से बचकर उपयोगकर्ता की गोपनीयता को प्राथमिकता देता है।
- डेटा हानि के जोखिम को कम करने के लिए ऐप द्वारा डेटा का बैकअप लेने को प्रोत्साहित किया जाता है, और लेखक मैटर की गोपनीयता पहलों की निगरानी करने में गर्व महसूस करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39857433)

- चर्चा डेटा गोपनीयता और सुरक्षा, विशेष रूप से उपयोगकर्ता डेटा भंडारण, डेटा उल्लंघनों को संबोधित करने, प्रमाणीकरण के लिए पासकी, जीडीपीआर प्रभाव और डेटा संग्रह को कम करने की रणनीतियों पर जोर देती है।
- यह डेटा साझाकरण, गोपनीयता नीतियों, सॉफ़्टवेयर अपडेट चुनौतियों और डेटा प्रथाओं को प्रभावित करने वाली मैटर जैसी कंपनियों से जोखिमों जैसी चिंताओं पर प्रकाश डालता है।
- प्रस्तावित समाधानों में गोपनीयता के मुद्दों से प्रभावी ढंग से निपटने के लिए लेखा परीक्षकों, कानूनी प्रतिबद्धताओं और उपयोगकर्ता के अनुकूल डेटा निर्यात उपकरण शामिल हैं।

## [एआई चैटबॉट्स एलएलएम के सरल ज्ञान पुनर्प्राप्ति के माध्यम से बढ़ाया गया](https://news.mit.edu/2024/large-language-models-use-surprisingly-simple-mechanism-retrieve-stored-knowledge-0325)

- बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) संग्रहीत जानकारी तक पहुंचने और व्याख्या करने के लिए बुनियादी रैखिक कार्यों का उपयोग करते हैं, जिससे शोधकर्ताओं को अपने ज्ञान का पता लगाने और अशुद्धियों को सुधारने की अनुमति मिलती है।
- इन कार्यों को समझने से एआई चैटबॉट्स की सटीकता बढ़ सकती है और एलएलएम डेटा को कैसे स्टोर और पुनर्प्राप्त करते हैं, इस पर स्पष्टता प्रदान कर सकते हैं।
- एमआईटी और अन्य संस्थानों के एक संयुक्त शोध प्रयास ने इस खोज को उजागर किया, जिसे लर्निंग रिप्रेजेंटेशन पर अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन में प्रदर्शित किया जाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39852118)

- लेख कृत्रिम तंत्रिका नेटवर्क मॉडल में सीमित विविधता के बारे में चिंताओं को उठाता है, एआई में ट्रांसफार्मर मॉडल के भारी उपयोग पर ध्यान देने के साथ।
- प्रतिभागी शब्दावली पर बहस में संलग्न होते हैं, गणितीय अवधारणाओं में तल्लीन होते हैं, एआई प्रगति का मूल्यांकन करते हैं और सांख्यिकीय एआई सिस्टम की जटिलताओं का विश्लेषण करते हैं।
- चर्चाओं में भाषा मॉडल की कार्यक्षमता और प्रभाव जैसे चैटजीपीटी, ट्रांसफार्मर मॉडल, तंत्रिका नेटवर्क में रैखिक संबंधों की भूमिका और व्यापक भाषा मॉडल में डेटा का प्रबंधन शामिल है।

## [पेश है Jamba: AI मॉडल Mamba आर्किटेक्चर का लाभ उठा रहा है](https://www.maginative.com/article/ai21-labs-unveils-jamba-the-first-production-grade-mamba-based-ai-model/)

- AI21 लैब्स ने जांबा को पेश किया, जो अभिनव माम्बा आर्किटेक्चर का उपयोग करते हुए उद्घाटन उत्पादन-तैयार एआई मॉडल है, जो बेहतर प्रदर्शन के लिए माम्बा स्ट्रक्चर्ड स्टेट स्पेस और ट्रांसफॉर्मर तत्वों को मिला रहा है।
- जांबा में एक विस्तृत संदर्भ खिड़की है, जो पारंपरिक ट्रांसफार्मर मॉडल की तुलना में विस्तारित संदर्भों के लिए थ्रूपुट में 3x वृद्धि प्रदान करती है, जो विविध बेंचमार्क पर सकारात्मक परिणाम दिखाती है।
- एआई मॉडल वर्तमान में अपाचे 2.0 लाइसेंस के तहत सार्वजनिक उपयोग के लिए सुलभ है, भविष्य में एक वाणिज्यिक संस्करण लॉन्च करने के इरादे के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39853958)

- चर्चा Mamba और GPT-4 जैसे AI मॉडल में तल्लीन करती है, स्मृति उपयोग, सटीकता और प्रतिक्रिया लंबाई से संबंधित उनके प्रदर्शन, सीमाओं और व्यापार-नापसंद पर प्रकाश डालती है।
- यह लंबे संदर्भ परिदृश्यों के प्रबंधन में चुनौतियों और भविष्य में एल्गोरिथम संवर्द्धन की संभावनाओं को शामिल करता है।
- इसके अतिरिक्त, आत्म-ध्यान परतों को शामिल करने, GPU मेमोरी दक्षता को अनुकूलित करने और AI सिस्टम के भीतर समस्या को सुलझाने की क्षमताओं को बढ़ाने, MemGPT, Sparabo और Jamba मॉडल जैसे मॉडल का संदर्भ देने जैसे पहलुओं पर बहस होती है जो पारंपरिक ट्रांसफार्मर और Mamba परतों को बेहतर रनटाइम दक्षता के लिए विलय करता है।

## [डाइऑक्सस 0.5: नया कोर, सिग्नल-आधारित एपीआई और उन्नत ऐप डेवलपमेंट](https://dioxuslabs.com/blog/release-050/)

- डायोक्सस 0.5 में एक कोर रीराइट, एक नया सिग्नल-आधारित एपीआई, जीवनकाल का उन्मूलन, सीएसएस हॉटलोडिंग, और सरल क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म ऐप विकास के लिए संवर्द्धन शामिल हैं।
- अद्यतन घटक निर्माण को सुव्यवस्थित करता है, राज्य प्रबंधन सदस्यता को बढ़ाता है, प्रतिपादन दक्षता में सुधार करता है, और मल्टी-लाइन विशेषता विलय और सर्वर फ़ंक्शन स्ट्रीमिंग जैसी नई सुविधाओं का परिचय देता है।
- इसके अतिरिक्त, डायोक्सस 0.5 प्रदर्शन का अनुकूलन करता है, विस्तारित तत्व, शॉर्टहैंड विशेषता आरंभीकरण जोड़ता है, और डायोक्सस पारिस्थितिकी तंत्र को बढ़ाने के लिए भविष्य की परियोजनाओं की नींव रखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39852167)

- डायोक्सस 0.5, एक रस्ट फ्रेमवर्क, जटिलताओं को सरल बनाने और वेब, डेस्कटॉप और मोबाइल ऐप विकास के लिए जीवनकाल और क्लोनिंग जैसी सुविधाओं में सुधार जैसे संवर्द्धन का परिचय देता है।
- उपयोगकर्ता आगामी परियोजनाओं के लिए बेवी जैसे उपकरणों के साथ डाइऑक्सस को एकीकृत करने की उत्सुकता व्यक्त करते हैं, ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर में फंडिंग, शासन और मुद्रीकरण दृष्टिकोण पर चर्चा करते हैं।
- उत्साह अपनी अभिनव विशेषताओं, तेजी से विकास और बीवी ढांचे को बढ़ाने की क्षमता के लिए डायोक्सस को घेरता है, डार्ट जैसी अन्य भाषाओं के साथ तुलना पैदा करता है।

## [डूम कैप्चा: एक ट्विस्ट के साथ ईमेल अनसब्सक्राइब करें](https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/)

- DOOM कैप्चा ईमेल अनसब्सक्रिप्शन के लिए एक चंचल प्रोजेक्ट है, जिसमें एक आसान अनुभव के लिए अनुकूलन योग्य पैरामीटर और चीट कोड के साथ डूम-थीम वाला कैप्चा गेम है।
- इसने प्रोडक्ट हंट पर लोकप्रियता हासिल की और अपनी नवीनता के लिए उपयोगकर्ताओं से प्रशंसा प्राप्त की।
- डेवलपर, मिकेल कैंप ओर्टेज, योगदान का स्वागत करता है और तकनीकी समुदाय में रचनात्मकता प्रदर्शित करते हुए काम के अवसरों के लिए खुला है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39858750)

- उपयोगकर्ता गेम "डूम कैप्चा" के लिए सुधार पर बहस कर रहे हैं, कुछ गेम की खूबियों पर यूजर इंटरफेस को प्राथमिकता दे रहे हैं, जबकि अन्य स्पष्टता पर जोर देते हैं।
- यूआई चुनौतियों के बावजूद, गेम लोकप्रिय बना हुआ है, जिसमें उपयोगकर्ता डेमो यूआई की खोज कर रहे हैं और इसकी सीमाओं और क्षमता पर चर्चा कर रहे हैं।
- सुझावों में टेक्स्ट एन्कोडिंग के लिए ASCII कला का उपयोग करना, विद्या-आधारित कैप्चा, कॉपीराइट समस्याओं से बचने के लिए शेयरवेयर संस्करण और सुरक्षा के लिए एक 3D डूम गेम एकीकरण शामिल है, जो बॉट्स के खिलाफ कैप्चा प्रभावशीलता के बारे में चिंताओं को बढ़ाता है।

## [OpenAI के डेवलपर कम्युनिटी फोरम से अंतर्दृष्टि को उजागर करना](https://julep-ai.github.io/)

- OpenAI ने मार्च 20,000 से 100,000 उपयोगकर्ताओं और 2021+ पोस्ट एकत्र करते हुए, प्रवचन पर एक आधिकारिक डेवलपर समुदाय की स्थापना की, जो डेवलपर भावना और प्रतिक्रिया में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।
- सभी श्रेणियों के पोस्ट से एक डेटासेट तैयार किया गया था, जो एआई तकनीक पर रुझानों और अंतर्दृष्टि को दर्शाता है, जिसमें कई तटस्थ पोस्ट और कुछ श्रेणियां नकारात्मक भावना प्रदर्शित करती हैं।
- डेटासेट में पोस्ट सूचना और भावना विश्लेषण शामिल है, जिसका उद्देश्य एआई तकनीक को बढ़ाना है, जिसमें निर्माता इसके उपयोग की वकालत करते हैं और प्रतिक्रिया और चर्चा आमंत्रित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39852219)

- OpenAI का टेक लीड प्रवचन में AI अनुप्रयोगों पर चर्चा करता है, स्पष्ट सहमति के बिना डेटा विश्लेषण के भावना विश्लेषण, पोस्ट एम्बेडिंग और नैतिक विचारों पर जोर देता है।
- समुदाय के सदस्य OpenAI की प्रथाओं, फ़ोरम मॉडरेशन और पायथन एपीआई पर बहस करते हैं, जिसमें सामान्य उपयोगकर्ता त्रुटियों और डेटा उपयोग अधिकारों सहित पायथन पैकेज के लाभ और आलोचना दोनों पर प्रकाश डाला जाता है।
- बातचीत एआई कार्यान्वयन के संदर्भ में गोपनीयता चिंताओं, सामग्री मॉडरेशन चुनौतियों और स्वचालित प्रणालियों से जुड़े संभावित जोखिमों की भी पड़ताल करती है।

## [यूवी-के 5: परम हैक करने योग्य हैंडहेल्ड हैम रेडियो](https://spectrum.ieee.org/quansheng-uv-k5-hacking)

- यूवी-के 5 हैंडहेल्ड हैम रेडियो अत्यधिक परिवर्तनीय और हैक करने योग्य है, जिससे उपयोगकर्ता नई सुविधाओं को जोड़ सकते हैं और बूट स्क्रीन को आसानी से अनुकूलित कर सकते हैं।
- उपयोगकर्ता UV-K5 रेडियो को आसानी से संशोधित कर सकते हैं, इसकी कार्यक्षमता बढ़ा सकते हैं और न्यूनतम प्रयास के साथ बूट स्क्रीन को वैयक्तिकृत कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39850972)

- चर्चा हैंडहेल्ड रेडियो में तल्लीन करती है, हैकबिलिटी, हार्डवेयर गुणवत्ता, एफसीसी अनुपालन और एन्क्रिप्शन क्षमता को संबोधित करती है।
- प्रतिभागी विभिन्न आवृत्ति बैंडों पर वैधता, लाइसेंसिंग और ऑपरेटिंग रेडियो के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं, आपातकालीन स्थितियों के दौरान सुरक्षा और उचित लाइसेंसिंग पर जोर देते हैं।
- एसडीआर तकनीक, यूएसबी-सी चार्जिंग और आपात स्थिति में संचार सुरक्षा का महत्व भी बातचीत में उठाए गए प्रमुख बिंदु हैं।

## [एथेरियम की पुनर्कल्पना: बूँद के माध्यम से मापनीयता बढ़ाना](https://vitalik.eth.limo/general/2024/03/28/blobs.html)

- एथेरियम पारिस्थितिकी तंत्र प्रोटो-डैंकशार्डिंग और ब्लॉब उपयोग के साथ विकसित हो रहा है, लेनदेन शुल्क को कम कर रहा है और शुल्क बाजार को सक्रिय कर रहा है।
- स्केलेबिलिटी और दक्षता के लिए ब्लॉब क्षमता को बढ़ावा देने के लिए वृद्धिशील संवर्द्धन, परत 2 समाधान और डेटा उपलब्धता नमूनाकरण पर अब जोर दिया गया है।
- संक्रमण उपयोगकर्ता के अनुकूल ऐप्स, टिकाऊ और स्केलेबल समाधानों और ZK-SNARKs जैसी उन्नत तकनीक की ओर एक कदम का प्रतीक है, जो विकेंद्रीकृत शासन और नवाचार में एथेरियम की प्रगति को प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39852879)

- चर्चा क्रिप्टोक्यूरेंसी क्षेत्र में एथेरियम और मोनेरो की क्षमता में तल्लीन करती है, जिसमें मोनेरो वास्तविक दुनिया के मुद्दों को संबोधित करता है और एथेरियम अभिनव अनुप्रयोगों को प्रदर्शित करता है।
- बिटकॉइन और एथेरियम के ईथर के बीच तुलना के साथ-साथ विकेंद्रीकरण, शासन, लेनदेन शुल्क, प्रूफ-ऑफ-स्टेक और एथेरियम के वितरण जैसे विभिन्न पहलुओं को कवर किया गया है, स्मार्ट अनुबंध, भुगतान विधियों, गोपनीयता सुविधाओं, यूएसडीटी, एनएफटी, ब्लॉकचेन सुरक्षा, डिजिटल कैश और गेमिंग में एनएफटी एप्लिकेशन।
- बातचीत वित्त, ऑनलाइन भुगतान और ब्लॉकचेन प्रौद्योगिकी की विश्वसनीयता के प्रति संदेह सहित विभिन्न क्षेत्रों में क्रिप्टोक्यूरेंसी और ब्लॉकचेन प्रौद्योगिकी की उपयोगिता, प्रभावशीलता और लाभों पर अलग-अलग दृष्टिकोणों की पड़ताल करती है।

## [इंटेल का $152B स्टॉक बायबैक बनाम $8B सब्सिडी](https://www.commondreams.org/opinion/intel-subsidy-chips-act-stock-buyback)

- बिडेन प्रशासन इंटेल कॉर्प को सब्सिडी में $ 10 बिलियन से अधिक की पेशकश करने के लिए बातचीत कर रहा है, जो 35 वर्षों में स्टॉक बायबैक में कंपनी के 152 बिलियन डॉलर के इतिहास के कारण चिंताएं बढ़ा रहा है।
- इंटेल के लिए सब्सिडी की आवश्यकता के बारे में अटकलें हैं और क्या इसका उपयोग अतिरिक्त स्टॉक बायबैक के लिए किया जा सकता है, पर्यवेक्षकों के बीच सवाल उठ रहे हैं।
- इंटेल के साथ पर्याप्त सब्सिडी वार्ता अतीत में कंपनी की व्यापक बायबैक गतिविधि के प्रकाश में सार्वजनिक धन के संभावित उपयोग के बारे में चर्चा का संकेत देती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39849727)

- इंटेल के $ 152B स्टॉक बायबैक और यूएस फैब के लिए $ 8B सरकारी सब्सिडी सब्सिडी, स्टॉक बायबैक और उद्योगों में सरकार की भागीदारी की प्रभावकारिता पर बहस छिड़ती है।
- चर्चाओं में राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए इंटेल के राष्ट्रीयकरण पर अलग-अलग विचार, बाजार में हेरफेर के बारे में चिंताएं और अमेरिका में सेमीकंडक्टर निर्माण का महत्व शामिल है।
- महत्वपूर्ण उत्पादन तक पहुंच और आर्थिक लाभ और सुरक्षा विचारों के बीच नाजुक संतुलन को सुरक्षित करने के लिए जबरदस्त उपायों पर भी बहस हुई।

<head>
  <meta property="og:title" content="बोइंग की विषाक्त कार्य संस्कृति: गुणवत्ता पर मुनाफे को प्राथमिकता देना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AC%E0%A5%8B%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B7%E0%A4%BE%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AF%20%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A5%83%E0%A4%A4%E0%A4%BF%3A%20%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%A3%E0%A4%B5%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%AE%E0%A5%81%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%AB%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%A5%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2029%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
