---
slug: '/2024/03/31'
---

# 2024-03-31

## [रिएक्ट-नेटिव-वेब रीसेट स्टाइलशीट का विस्तार: वेब ऐप स्टाइल को बढ़ाना](https://bsky.app/profile/filippo.abyssdomain.expert/post/3kowjkx2njy2b)

- पोस्ट वेब ऐप्स को स्टाइल करने के लिए प्रतिक्रिया-देशी-वेब रीसेट स्टाइलशीट का विस्तार करने में देरी करता है, तत्वों, थीम, ऑटोफिल, दिनांक / समय इनपुट, टेक्स्ट लिंक और टूलटिप्स के लिए सीएसएस नियमों को कवर करता है।
- यह एक xz पिछले दरवाजे और इसके जोखिमों के सुरक्षा विश्लेषण पर प्रकाश डालता है, इंटरैक्टिव वेब ऐप्स के लिए जावास्क्रिप्ट की आवश्यकता पर बल देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39877267)

- XZ और OpenSSH सॉफ़्टवेयर में एक पिछले दरवाजे की भेद्यता SSH सर्वर के माध्यम से रूट के रूप में रिमोट कोड निष्पादन को सक्षम बनाती है, एन्क्रिप्शन और अस्पष्टता को नियोजित करती है, पहचान को जटिल बनाती है।
- जोखिम को कम करने के लिए SELinux, sandboxing, और sshd प्रक्रिया पुनर्विन्यास जैसी शमन रणनीतियों का सुझाव दिया जाता है।
- बातचीत एसएसएच लॉगिन हासिल करने, संभावित आपूर्ति श्रृंखला हमलों को संबोधित करने और हमलावरों और रक्षकों के बीच साइबर सुरक्षा विशेषज्ञता में अंतर पर प्रकाश डालती है, महत्वपूर्ण सुरक्षा प्रणालियों की सुरक्षा के लिए निरंतर निगरानी, कोड विश्लेषण और व्यवहार स्कैनिंग पर जोर देती है।

## [इरफानव्यू: फास्ट, कॉम्पैक्ट और फ्री ग्राफिक व्यूअर सॉफ्टवेयर](https://www.irfanview.com/)

- इरफानव्यू 32 और 64-बिट संस्करणों में प्रदान किया जाने वाला एक व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला ग्राफिक व्यूअर सॉफ्टवेयर है, जो अपनी गति, कॉम्पैक्टनेस और गैर-वाणिज्यिक उद्देश्यों के लिए मुफ्त उपलब्धता के लिए जाना जाता है।
- उपयोगकर्ता कई भाषाओं, यूनिकोड और विभिन्न विंडोज ओएस के समर्थन के साथ छवि देखने, रूपांतरण, अनुकूलन, बैच प्रोसेसिंग और बहुत कुछ जैसी कई सुविधाओं का उपयोग कर सकते हैं।
- इरफान स्किलजन द्वारा बनाया गया कार्यक्रम, योगदान करने के इच्छुक लोगों के लिए दान के अवसरों के साथ-साथ प्लगइन्स, खाल और एक समर्थन मंच प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39874931)

- चर्चा में IrfanView को फोटो संपादन कार्यों को संभालने में इसकी गति, सादगी और बहुमुखी प्रतिभा के साथ-साथ Ditto, Everything और SumatraPDF जैसे अन्य टूल के लिए हाइलाइट किया गया है।
- उपयोगकर्ता छवि हेरफेर, बैच प्रोसेसिंग और विभिन्न फ़ाइल स्वरूपों को देखने में आसानी के लिए इरफानव्यू की सराहना करते हैं, अन्य सॉफ़्टवेयर की तुलना में इसकी लोकप्रियता और दक्षता पर जोर देते हैं।
- बातचीत में विभिन्न प्लेटफार्मों पर विभिन्न उपकरणों के लिए प्राथमिकताएं शामिल हैं, विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम पर छवि देखने वाले सॉफ़्टवेयर को विकसित करना, डेटा बैकअप का महत्व और भौतिक बैकअप के साथ क्लाउड स्टोरेज की तुलना करना।

## [रोल-इनवर्ट-अनरोल के साथ आसानी से अपना डुवेट कवर बदलें](https://danverbraganza.com/writings/an-easier-way-to-replace-a-duvet-cover)

- लेख सहज डुवेट कवर प्रतिस्थापन के लिए "रोल-इनवर्ट-अनरोल" विधि का परिचय देता है, जो व्यक्तियों द्वारा सामना किए जाने वाले सामान्य संघर्षों को संबोधित करता है।
- लेखक इस तकनीक को लागू करने के लिए चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका का विवरण देता है, इस प्रक्रिया में इसकी सादगी, प्रभावशीलता और समग्र संतुष्टि पर प्रकाश डालता है।
- डुवेट कवर बदलने के लिए इस नए दृष्टिकोण का उपयोग करने से प्राप्त आसानी, दक्षता और संतोष पर जोर दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39877730)

- danverbraganza.com पर उपयोगकर्ता डुवेट कवर बदलने, रोल-इनवर्ट-अनरोल तकनीक जैसी विधियों की खोज करने और वरीयताओं और अनुभवों को साझा करने के बारे में चर्चा में संलग्न हैं।
- बातचीत में व्यावहारिक सलाह से लेकर सांस्कृतिक मतभेदों, कुंठाओं और बिस्तर वरीयताओं से संबंधित विनोदी उपाख्यानों तक विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है।
- वेबसाइट डुवेट कवर से संबंधित घरेलू युक्तियों और जीवन हैक के आदान-प्रदान के लिए एक मंच के रूप में कार्य करती है, जो इस प्रक्रिया में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए एक विविध संसाधन प्रदान करती है।

## [Linux Landlock Syscall जाँच Xz.git रिपॉजिटरी में सुधार करती है](https://git.tukaani.org/?p=xz.git;a=blobdiff;f=CMakeLists.txt;h=d2b1af7ab0ab759b6805ced3dff2555e2a4b3f8e;hp=76700591059711e3a4da5b45cf58474dac4e12a7;hb=328c52da8a2bbb81307644efdb58db2c422d9ba7;hpb=eb8ad59e9bab32a8d655796afd39597ea6dcc64d)

- xz.git रिपॉजिटरी में एक कमिट Autotools में Linux Landlock फीचर टेस्ट को संबोधित करता है और CMake Linux Landlock उपयोग के लिए आवश्यक syscalls की उपलब्धता को सत्यापित करने के लिए एक संकलन चेक को शामिल करके बनाता है।
- जब आवश्यक syscalls उपलब्ध होते हैं, तो SANDBOX_COMPILE_DEFINITION को "HAVE_LINUX_LANDLOCK" के रूप में कॉन्फ़िगर किया जाता है और XZ Utils में लैंडलॉक सैंडबॉक्सिंग तकनीक के साथ संगतता का समर्थन करने के लिए SANDBOX_FOUND सक्षम किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39874404)

- एक्सजेड प्रोजेक्ट में एक एकल चरित्र समस्या ने लिनक्स लैंडलॉक एक्सेस कंट्रोल सिस्टम को अक्षम कर दिया, स्रोत कोड में गैर-मानक वर्णों का उपयोग करके समान हमलों को रोकने पर चर्चाओं को प्रज्वलित किया।
- यह घटना फीचर डिटेक्शन स्निपेट में एरर-हैंडलिंग के महत्व को रेखांकित करती है और पायथन कोडिंग में व्हाइटस्पेस, टैब और स्पेस के साथ चुनौतियों पर प्रकाश डालती है।
- चर्चाओं में सॉफ्टवेयर विकास में जानबूझकर छेड़छाड़, परीक्षण और सुरक्षा की जटिलताओं, लैंडलॉक कार्यक्षमता को हटाने, फीचर डिटेक्शन के सुरक्षा निहितार्थ, पोर्टेबल सॉफ्टवेयर लिखने की चुनौतियां और लाइब्रेरी वर्जनिंग और पैकेज प्रबंधन में प्रगति शामिल है।

## [अनलॉक करने की दक्षता: सिस्टम प्रोग्रामिंग में आरसीयू और कचरा संग्रह](https://bitbashing.io/gc-for-systems-programmers.html)

- लेख ऑपरेटिंग सिस्टम की प्रदर्शन संवेदनशीलता में तल्लीन करता है, गुठली और ड्राइवरों के अनुकूलन में संगामिति के महत्व पर जोर देता है।
- ताले के बिना थ्रेड्स के बीच डेटा साझा करने के लिए एक विधि के रूप में रीड, कॉपी, अपडेट (आरसीयू) का परिचय देता है, इसके फायदे और संभावित कमियों को रेखांकित करता है।
- कचरा संग्रह और मैनुअल मेमोरी प्रबंधन के बारे में मिथकों को चुनौती देता है, समकालीन कचरा संग्रह विधियों की दक्षता और लाभों को बढ़ावा देता है, सॉफ्टवेयर विकास में उनके उपयोग की वकालत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39873692)

- पाठ प्रोग्रामिंग भाषाओं में मेमोरी प्रबंधन की पड़ताल करता है, जिसमें कचरा संग्रह, संदर्भ गणना, मैनुअल मेमोरी प्रबंधन और स्वामित्व मॉडल शामिल हैं।
- यह रस्ट, निम और सी ++ जैसी भाषाओं में मेमोरी प्रबंधन रणनीतियों की तुलना करता है, प्रदर्शन, संसाधन दक्षता और विलंबता व्यापार-नापसंद पर चर्चा करता है।
- प्रोग्रामिंग में क्लीन-अप, सटीक ऑब्जेक्ट लाइफटाइम कंट्रोल और संसाधन प्रबंधन के महत्व पर जोर देता है, गणना और अनुकूलन में मेमोरी प्रबंधन की महत्वपूर्ण भूमिका पर प्रकाश डालता है।

## [Xz/liblzma में बैकडोर: बैश-स्टेज ऑबफ्यूसेशन का अनावरण](https://gynvael.coldwind.pl/?lang=en&id=782)

- ब्लॉग पोस्ट xz/liblzma में खोजे गए एक पिछले दरवाजे को संबोधित करता है जो OpenSSH सर्वर को प्रभावित करता है, जिसमें बैश चरणों में अस्पष्ट बायनेरिज़ और अस्पष्टता तकनीकों पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- यह संस्करण 5.6.0 और 5.6.1 के बीच अंतर, छिपे हुए पिछले दरवाजे के कोड की निकासी और उल्लंघन से जुड़े संभावित खतरों पर चर्चा करता है।
- पोस्ट में दुर्भावनापूर्ण कोड का विश्लेषण, हमलावरों की संभावित प्रेरणाओं और समस्या को हल करने के लिए xz अनुरक्षक लेसे कॉलिन्स द्वारा की गई कार्रवाइयों को शामिल किया गया है, जो भविष्य की कमजोरियों को रोकने के लिए सिस्टम सुरक्षा बढ़ाने और सॉफ़्टवेयर को फिर से लिखने के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39878681)

- XZ/liblzma प्रोजेक्ट में एक बैकडोर की खोज की गई थी, जिसे सैंडबॉक्सिंग विधियों को नष्ट करने के लिए कोड में एक बिंदु डालकर बैश-स्टेज अस्पष्टता के माध्यम से लागू किया गया था।
- बैकडोर को परीक्षण फ़ाइलों के रूप में लेबल की गई बाइनरी फ़ाइलों में छलावरण किया गया था, जिससे पता लगाना चुनौतीपूर्ण हो गया, कोड समीक्षा प्रथाओं और ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट सुरक्षा के बारे में चिंताओं को उजागर किया गया।
- GitHub रिपॉजिटरी को उल्लंघन के कारण बंद कर दिया गया था, जिसमें GitHub की शर्तों का उल्लंघन और GPL उल्लंघन शामिल था, लाइसेंसिंग समझौतों के सख्त अनुपालन के महत्व पर जोर दिया गया था।

## [वेब-आधारित ओसीआर टूल पीडीएफ और छवियों को तुरंत संसाधित करता है](https://simonwillison.net/2024/Mar/30/ocr-pdfs-images/)

- साइमन विलिसन ने स्टोरी डिस्कवरी एट स्केल डेटा जर्नलिज्म कॉन्फ्रेंस में पीडीएफ और छवियों से डेटा निकालने में चुनौतियों को संबोधित किया।
- उन्होंने एक वेब ऐप बनाया, tools.simonwillison.net/ocr, पीडीएफ और छवियों के लिए एक ब्राउज़र में टेसरैक्ट ओसीआर का लाभ उठाते हुए, सर्वर पर डेटा अपलोड करने की आवश्यकता को समाप्त कर दिया।
- एलएलएम मॉडल को नियोजित करके, उन्होंने ड्रैग-एंड-ड्रॉप और इमेज ओसीआर जैसी सुविधाओं के साथ टूल को कुशलतापूर्वक विकसित और बढ़ाया, जिससे स्थिर जावास्क्रिप्ट और वेबअसेंबली घटकों के साथ इसकी स्थिरता सुनिश्चित हुई।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39877391)

- बातचीत ओसीआर (ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्निशन) तकनीक का उपयोग करने पर केंद्रित है, विशेष रूप से tesseract.js, सीधे ब्राउज़र में पीडीएफ और छवियों से पाठ निकालने के लिए।
- उपयोगकर्ता विभिन्न ओसीआर उपकरणों, विधियों और बाधाओं के साथ अपने अनुभवों पर चर्चा करते हैं, सटीक मॉडल के महत्व और बढ़ी हुई सटीकता के लिए गहन शिक्षा का लाभ उठाने के लाभों पर जोर देते हैं।
- संवाद दृष्टिबाधित व्यक्तियों की सहायता के लिए वेब भाषण संश्लेषण की क्षमता के साथ-साथ उपयोगिताओं और लिपियों के तेजी से विकास के लिए बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) के अनुप्रयोग की भी पड़ताल करता है।

## [Tailscale.com आउटेज: सबक सीखा और भविष्य की तैयारी](https://tailscale.com/blog/tls-outage-20240307)

- Tailscale.com 90 मार्च, 7 को 2024 मिनट के आउटेज का सामना करना पड़ा, जो एक समाप्त टीएलएस प्रमाणपत्र के कारण हुआ, जिससे केवल विपणन सामग्री और दस्तावेज़ीकरण प्रभावित हुए।
- आउटेज एक गलत कॉन्फ़िगरेशन के परिणामस्वरूप स्वचालित प्रमाणपत्र नवीनीकरण में बाधा उत्पन्न हुई, जिससे साइट की पहुंच नहीं हुई, मैन्युअल प्रमाणपत्र नवीनीकरण, बुनियादी ढांचे के अपडेट और भविष्य के आउटेज को रोकने के लिए बेहतर IPv6 समर्थन का संकेत मिला।
- टेलस्केल संचालन आउटेज से न्यूनतम रूप से प्रभावित रहा, जो सीधे मशीन-टू-मशीन और सर्विस कनेक्टिविटी की सुविधा में इसके लचीलेपन को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39875822)

- चर्चा प्रमाणपत्रों की समाप्ति, मूल्य निर्धारण बहस, स्व-होस्टिंग चुनौतियों, IPv6 समर्थन मुद्दों, SSL प्रमाणपत्र नवीनीकरण समस्याओं और DNS मुद्दों के कारण Tailscale.com आउटेज को संबोधित करती है।
- सिफारिशें सुरक्षा उपायों को बढ़ाने, टीम संचार और बेहतर नेटवर्क सेवा दक्षता के लिए नवीनीकरण प्रक्रियाओं को स्वचालित करने पर ध्यान केंद्रित करती हैं।
- नेटवर्क सेवाओं की सुरक्षा और दक्षता सुनिश्चित करने के लिए उपयुक्त कॉन्फ़िगरेशन, निगरानी और संचार के महत्व पर जोर देना।

## [गिरोह हिंसा और सरकारी रणनीति के साथ अल सल्वाडोर की लड़ाई](https://mattlakeman.org/2024/03/30/notes-on-el-salvador/)

- अल सल्वाडोर में उच्च हत्या दर की ऐतिहासिक पृष्ठभूमि है, हाल ही में गिरावट का श्रेय राष्ट्रपति नायब बुकेले की अपराध-विरोधी पहल को दिया गया है।
- अमेरिकी निर्वासन और गृहयुद्ध के बाद जैसे कारकों ने MS-13 और B-18 जैसे शक्तिशाली गिरोहों का उदय किया।
- क्रैकडाउन और ट्रूस के माध्यम से गिरोह की हिंसा को रोकने के प्रयासों के बावजूद, यह एक बड़ी चुनौती के रूप में बनी हुई है, गरीबी, अस्थिरता, भ्रष्टाचार और गिरोह की गतिविधियों के आर्थिक परिणामों के साथ चल रहे मुद्दों के बीच, बुकेले की रणनीतियों और लोकतांत्रिक मानदंडों पर उनके प्रभाव पर बहस को बढ़ावा देती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39879432)

- चर्चा में विभिन्न विषयों को शामिल किया गया जैसे कि ड्रग गिरोहों का प्रभाव, तानाशाही और लोकतंत्र के बीच अंतर और लोकतंत्र की स्थापना और रखरखाव में चुनौतियां।
- यह ऐतिहासिक और आधुनिक लोकतंत्र रूपों, विभिन्न राजनीतिक प्रणालियों में आर्थिक विकास और शासन में जिम्मेदार नेतृत्व की आवश्यकता की पड़ताल करता है।
- बहस लोकतंत्र, निरंकुशता और राजशाही की तुलना को शामिल करने के लिए फैलती है, जिसमें "डीप स्टेट," विश्व स्तर पर अमेरिकी सांस्कृतिक प्रभाव, सुरक्षा चिंताओं, लैटिन अमेरिका में अपराध दर और अपराध दर पर जलवायु परिवर्तन के संभावित प्रभाव का उल्लेख है।

## [कैसे GitHub ने कोड होस्टिंग और सहयोग में क्रांति ला दी](https://graphite.dev/blog/github-monopoly-on-code-hosting)

- GitHub कोड प्रबंधन के लिए उद्योग मानक बन गया है, होस्टिंग और सहयोग के लिए अपने उपयोगकर्ता के अनुकूल मंच के लिए धन्यवाद, इस क्षेत्र में क्रांति ला रहा है।
- चुनौतियों और प्रतिस्पर्धियों के बावजूद, GitHub प्रमुख बना हुआ है, लगातार विशेष विशेषताओं के साथ विकसित हो रहा है जो आगे उद्योग विविधीकरण के अवसर खोल सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39874583)

- शीर्ष कोड होस्टिंग प्लेटफ़ॉर्म के रूप में SourceForge की गिरावट मैलवेयर वितरण और उपयोगकर्ता अनुभव समस्याओं के कारण है, जिससे उपयोगकर्ता GitHub पर स्विच कर सकते हैं, जो इसकी प्रयोज्यता, Git समर्थन और चिकना इंटरफ़ेस के लिए जाना जाता है।
- SourceForge से GitHub जैसे प्लेटफार्मों में बदलाव ने केंद्रीकरण और बाधाओं के बारे में चिंताओं के बावजूद ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर विकास और सहयोग को बदल दिया है।
- प्रोग्रामिंग परियोजनाओं के लिए एक प्रमुख होस्टिंग प्लेटफॉर्म के रूप में GitHub की स्थिति बनी हुई है, क्षेत्र में प्रमुख बनी हुई है।

## [डिबगिंग के लिए गिट का उपयोग करना: मास्टरिंग कमिट, शाखाएं, और बहुत कुछ](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2023-02-13-git-debug/)

- लेख गिट को डिबगिंग टूल के रूप में उपयोग करने की पड़ताल करता है, जिसमें गिट मूल बातें जैसे कि प्रतिबद्ध, शाखाएं और स्टेजिंग क्षेत्र पर जोर दिया गया है।
- यह विशेष मानदंडों के आधार पर फ़ाइल चयन के लिए गिट में पाथस्पेक्स को नियोजित करने और कोड खोजों के लिए गिट ग्रेप का लाभ उठाने का प्रदर्शन करता है।
- इसके अलावा, यह परियोजनाओं में बग पहचान के लिए प्रतिबद्ध इतिहास और गिट बिसेक्ट का विश्लेषण करने के लिए गिट लॉग का उपयोग करता है, जबकि गिटहब के माध्यम से प्रतिक्रिया और सुझावों का भी स्वागत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39877637)

- गिट में स्पष्ट प्रतिबद्ध संदेश कुशल डिबगिंग के लिए महत्वपूर्ण हैं, सामान्य संदेशों की कमियों पर जोर देते हैं और विभिन्न प्रतिबद्ध रणनीतियां पठनीयता को कैसे प्रभावित करती हैं।
- 'git commit --amend', 'git rebase' जैसे Git कमांड का उपयोग करना, और Magit जैसे टूल कोड रिपॉजिटरी में दक्षता और ट्रैकिंग परिवर्तनों को बढ़ाते हैं।
- गिट कमांड जैसे कि रीबेस, इंटरेक्टिव रीबेस और बिसेक्ट डिबगिंग और ट्रैकिंग परिवर्तनों के लिए मूल्यवान हैं, गिट बिसेक्ट विशेष रूप से समस्याओं की जड़ को इंगित करने के लिए उपयोगी है।

## [वेलोरेन 0.16: 30 मार्च को नई सुविधाएँ और रिलीज़ इवेंट](https://veloren.net/blog/release-0-16/)

- वेलोरेन 0.16 एक नया कुल्हाड़ी कौशल पेड़, काल कोठरी, संरचनाएं, बायोम और गुफाओं और इलाके में सुधार का परिचय देता है।
- एक रिलीज पार्टी और डेवलपर स्ट्रीम 30 मार्च के लिए निर्धारित हैं, एक नए नक्शे के लिए डिस्कॉर्ड पोल के साथ।
- चेंजलॉग सभी योगदानकर्ताओं को स्वीकार करता है, जिसमें अनुवादक भी शामिल हैं, जिन्होंने वेबलेट का उपयोग किया था, ओपन कलेक्टिव के माध्यम से प्रोजेक्ट समर्थन सुलभ है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39876804)

- वेलोरेन एक मल्टीप्लेयर वोक्सेल आरपीजी है जो रस्ट में लिखा गया है, जो क्यूब वर्ल्ड और माइनक्राफ्ट से प्रेरित है, जिसमें एक सक्रिय विकास समुदाय है।
- संस्करण 0.16 की हालिया रिलीज़ खिलाड़ियों द्वारा इसके पॉलिश गेमप्ले, ज़ूम-आउट फीचर और निरंतर संवर्द्धन के लिए अच्छी तरह से प्राप्त की गई है।
- इसे शैली के लिए एक अनूठा और रोमांचकारी जोड़ माना जाता है, जो विंटेज स्टोरी जैसे खेलों के बीच भी खड़ा है।

## [माम्बा: अनुक्रम मॉडलिंग में क्रांति लाने वाला एक राज्य अंतरिक्ष मॉडल](https://thegradient.pub/mamba-explained/)

- माम्बा एक स्टेट स्पेस मॉडल (एसएसएम) है जिसे लंबे अनुक्रमों के प्रबंधन में ट्रांसफॉर्मर के लिए एक कुशल विकल्प के रूप में प्रस्तुत किया गया है, जिसमें नियंत्रण सिद्धांत-संचालित गतिशीलता और उन्नत मॉडलिंग के लिए चयनात्मक मेमोरी है।
- यह त्वरित अनुमान, अनुक्रम लंबाई से संबंधित रैखिक मापनीयता, और राज्य में डेटा संपीड़न प्रदान करता है, साथ ही बेहतर जानकारी याद करने और उपयोग के लिए संदर्भ सीखने और पुनर्प्राप्ति संवर्धित पीढ़ी के साथ।
- लेख विविध अनुप्रयोगों में माम्बा की क्षमता और अनुक्रम मॉडलिंग पोस्ट-ट्रांसफॉर्मर के विकसित दायरे की पड़ताल करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39876114)

- ट्रांसफॉर्मर उच्च सटीकता के लिए जाने जाते हैं लेकिन एसएसएम की तुलना में प्रशिक्षित करने के लिए जटिल और महंगे हैं, जिन्हें भाषा मॉडलिंग में अधिक मानव जैसा माना जाता है।
- बहस भाषा मॉडलिंग के भविष्य के इर्द-गिर्द घूमती है, ध्यान तंत्र, भावना वैक्टर और हार्डवेयर बाधाओं के प्रभाव को छूती है।
- चर्चाओं में प्रोग्रामिंग भाषाओं और एआई मॉडल के बीच भ्रम, अकादमिक पत्रों में अस्पष्ट भाषा और एल्गोरिदम में टोकन के बीच सूचना प्रवाह की व्याख्या जैसे मुद्दों को भी शामिल किया गया है।

## [टोनी मॉरिसन के रचनात्मक अस्वीकृति पत्र](https://lareviewofbooks.org/article/there-is-no-point-in-my-being-other-than-honest-with-you-on-toni-morrisons-rejection-letters/)

- रैंडम हाउस के एक पूर्व वरिष्ठ संपादक टोनी मॉरिसन ने प्रकाशन कंपनी में अपने 16 साल के कार्यकाल के दौरान लेखन शिल्प और चरित्र विकास पर रचनात्मक प्रतिक्रिया के साथ विस्तृत अस्वीकृति पत्र प्रदान किए।
- मॉरिसन ने मुख्यधारा के प्रकाशन की चुनौतियों का समाधान करने और पाठकों से अपील करने के लिए नाटक, संगठन और संवेदी विवरणों को लिखित रूप में शामिल करने के महत्व पर जोर दिया।
- अपने ईमानदार दृष्टिकोण के बावजूद, मॉरिसन का उद्देश्य लेखकों को उनके कौशल को बढ़ाने और दर्शकों की प्राथमिकताओं को पूरा करने में सहायता करना था, लेखन के लिए उनके जुनून और इच्छुक लेखकों को सलाह देने की प्रतिबद्धता का प्रदर्शन करना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39877949)

- लेख टोनी मॉरिसन के अस्वीकृति पत्रों की पड़ताल करता है, जो उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली व्यावहारिक प्रतिक्रिया पर जोर देता है।
- बहस मॉरिसन के उद्धरण की व्याख्या करने से लेकर आलोचकों की विश्वसनीयता और साहित्यिक पुरस्कारों के महत्व पर सवाल उठाने तक होती है।
- उपयोगकर्ता स्कूल पुस्तकालयों और राजनीतिक प्रभाव जैसे विचारों के बीच मॉरिसन के काम का बचाव करते हुए, फिर से पढ़ने, शैली विकल्पों और जटिल साहित्य के मूल्य पर चर्चा करते हैं।

## [कोलमोगोरोव जटिलता के साथ यादृच्छिकता को उजागर करना](https://smunshi.net/kolmogorov-complexity-and-compression-distance.html)

- ऐलिस को सभी पूंछों के अनुक्रम के कारण बॉब के खिलाफ एक सिक्का उछालने वाले खेल में बेईमानी से खेलने का संदेह है, जिससे अनुक्रमों की संभावना और यादृच्छिकता पर बहस होती है।
- कोलमोगोरोव जटिलता को एक स्ट्रिंग उत्पन्न करने के लिए सबसे छोटा कार्यक्रम ढूंढकर, एक सार्वभौमिक भाषा और ट्यूरिंग मशीन के साथ भाषा निर्भरता को संबोधित करके यादृच्छिकता को मापने के लिए पेश किया गया है।
- सामान्यीकृत सूचना दूरी और सामान्यीकृत संपीड़न दूरी की गणना कोलमोगोरोव जटिलता का उपयोग करके की जाती है, जिससे ऐलिस को खेल में बॉब को मात देने में सहायता मिलती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39877276)

- लेख कोलमोगोरोव जटिलता और संपीड़न दूरी में तल्लीन करता है, जटिलता को परिभाषित करने के लिए लैम्ब्डा कैलकुलस का उपयोग करके एक भाषा-अज्ञेयवादी दृष्टिकोण को उजागर करता है।
- यह भाषाओं में इष्टतम विवरण, ट्यूरिंग मशीनों की सीमाओं और संपीड़न विधियों में एक द्विआधारी वर्णमाला के महत्व की तुलना करने में चुनौतियों की पड़ताल करता है।
- चर्चा में प्रतीकात्मक लुकअप, यादृच्छिकता, बीज उत्पादन, संपीड़ितता, और शैनन एन्ट्रापी और कोलमोगोरोव जटिलता के बीच संबंध शामिल हैं, जो शैनन एन्ट्रापी जैसे पारंपरिक तरीकों से परे जटिलता को मापने में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="रिएक्ट-नेटिव-वेब रीसेट स्टाइलशीट का विस्तार: वेब ऐप स्टाइल को बढ़ाना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%9F-%E0%A4%A8%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%B5-%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AC%20%E0%A4%B0%E0%A5%80%E0%A4%B8%E0%A5%87%E0%A4%9F%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%B2%E0%A4%B6%E0%A5%80%E0%A4%9F%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%B0%3A%20%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AC%20%E0%A4%90%E0%A4%AA%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AC%E0%A4%A2%E0%A4%BC%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2031%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9A%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
