---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Cosmopolitan Dritte Ausgabe](https://justine.lol/cosmo3/)

- Die aktualisierte Bibliothek Cosmopolitan 3.0.1 von Justine, die von Mozilla unterstützt wird, wurde nach einem Jahr Entwicklungszeit vorgestellt. Sie bietet eine höhere Software-Geschwindigkeit und einen geringeren Speicherbedarf auf verschiedenen Plattformen.
- Die Version enthält einen schnelleren Dotfiles-Loader, Cosmo Emacs, einen neuen cosmocc-Befehl, den neuesten redbean-Webserver und ein Beispiel für einen Threaded-Webserver, greenbean, der eine große Anzahl von Anfragen effizienter verwaltet.
- Zu den neuen Funktionen gehören mehrere Spiele, und das in Boulder ansässige Startup-Unternehmen dylibso hat die Bibliothek in sein Produkt Hermit integriert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- Die Cosmopolitan Third Edition ist eine Sammlung von "Fat Binarys", die auf verschiedenen Betriebssystemen und Hardware-Plattformen laufen können, darunter Linux OS, macOS, FreeBSD, OpenBSD und Webbrowser.
- Es enthält eine Vielzahl von Programmen wie zip, curl, git, wget, python, ctags und eine Datasette-Python-Anwendung, die das Interesse der Entwickler weckt.
- Obwohl es Bedenken hinsichtlich der praktischen Nutzung und des Umstellungsaufwands gibt, könnte sein Potenzial als Cloud-natives Bereitstellungsformat die Notwendigkeit eines herkömmlichen Betriebssystems überflüssig machen, was es zu einem interessanten Thema macht.

## [Verbesserung des Tiefschlafs kann Demenz vorbeugen, so eine Studie](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- Eine aktuelle Studie der Monash University hat einen Zusammenhang zwischen einem Mangel an Tiefschlaf, dem so genannten Slow-Wave-Schlaf, und einem erhöhten Demenzrisiko bei älteren Menschen festgestellt.
- Die Forschung zeigt, dass bereits eine jährliche Abnahme des Tiefschlafs um 1 % bei Menschen über 60 Jahren zu einem 27 % höheren Demenzrisiko führt.
- Die Studie, in der 346 Teilnehmer im Alter von 60 Jahren und älter 17 Jahre lang auf das Auftreten von Demenz beobachtet wurden, legt nahe, dass die Verbesserung oder Aufrechterhaltung des Langsamschlafs eine mögliche Präventionsmaßnahme für Demenz sein könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- In einer Online-Diskussion ging es um die Verbesserung des Tiefschlafs und die Vorbeugung von Demenz, wobei der Schwerpunkt auf den Auswirkungen von Koffein lag, insbesondere bei Personen mit dem Gen für langsamen Stoffwechsel, CYP1A2.
- Es wurden verschiedene Strategien vorgeschlagen, darunter die Reduzierung des Koffeinkonsums, regelmäßiger Sport, Schlafhygiene und die Einnahme bestimmter Nahrungsergänzungsmittel. Es wurden jedoch Fragen zum Datenschutz bei Gentests und zu Gesundheitsrisiken durch Koffein aufgeworfen.
- Man war sich einig, dass jeder Mensch aufgrund seiner individuellen biologischen Faktoren unterschiedliche Schlafstrategien benötigt, dass aber alle von Bewegung, guter Ernährung und Schlafhygiene profitieren können.

## [Rob Pike's Regeln der Programmierung (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, ein renommierter Programmierer, skizziert fünf bemerkenswerte Regeln für die Softwareentwicklung, die die Einfachheit betonen und von einer vorzeitigen Optimierung abraten.
- Die Regeln beinhalten die Verwendung einfacher Algorithmen und Datenstrukturen, um Fehler zu reduzieren und die Implementierung zu erleichtern, wobei der Schwerpunkt auf Datenstrukturen liegt, da diese eine entscheidende Rolle bei der Programmierung spielen.
- Pike mahnt auch, nicht vorherzusagen, wo ein Programm die meiste Zeit verbringen wird, um eine frühzeitige Optimierung zu vermeiden, und unterstreicht die Notwendigkeit von Messungen, bevor man sich für eine Geschwindigkeitsoptimierung entscheidet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- In der Diskussion auf Hacker News wurden Rob Pikes Programmierregeln von 1989 hervorgehoben, wobei der Schwerpunkt auf der Bedeutung von Datenstrukturen gegenüber Algorithmen für die Optimierung von Code lag.
- Die Teilnehmer kritisierten die derzeitige Tendenz zu Interviews, die sich hauptsächlich auf Algorithmen konzentrieren, mit dem Argument, dass dies nicht die realen Programmieraufgaben widerspiegelt. Sie sprachen sich für die effiziente Nutzung und das Verständnis von Datenstrukturen aus, die Algorithmen deutlicher machen können.
- Weitere diskutierte Themen waren Leistungsoptimierung, Fehlerbehandlungsstrategien, die Verwendung von Object-Relational Mapping (ORM), SQL-Kenntnisse und das Konzept der Verschwendung bei der Programmierung. Es wurde vorgeschlagen, erst zu messen, bevor man optimiert, und die Grenzen der Hardware zu berücksichtigen, bevor man theoretisch schnelle Lösungen implementiert.

## [Wer stellt ein? (November 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- In den Stellenausschreibungen muss der Standort angegeben werden, und es muss klargestellt werden, ob die Stelle für Bewerber mit Fernstudium, Praktikanten oder Visum offen ist.
- Nur Personen, die direkt mit dem einstellenden Unternehmen zu tun haben, können einen Beitrag einstellen, und zwar maximal einen pro Unternehmen. Unternehmen, die weniger bekannt sind, müssen eine Erklärung abgeben.
- Von themenfremden Kommentaren, Beschwerden und E-Mails von Personen, die nicht persönlich an der Stelle interessiert sind, wird abgeraten. Nützliche Links und Themen für Arbeitssuchende und Personalverantwortliche werden bereitgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Hacker News hat verschiedene Stellenangebote für November 2023 von Unternehmen wie GHCO, Octocom, deepc, TalkJS, Rubin Observatory und anderen veröffentlicht.
- Die Aufgaben konzentrieren sich auf Bereiche wie Software-Engineering, Infrastruktur und Cybersicherheit sowie KI-Entwicklung, wobei verschiedene Unternehmen eine Mischung aus Remote-, Onsite- oder Hybrid-Arbeitsmodellen anbieten.
- Zu diesen Stellenangeboten gehören Praktika und Vollzeitstellen, die Bewerbern aus verschiedenen geografischen Regionen offen stehen, wettbewerbsfähige Gehälter bieten und eine gesunde Work-Life-Balance fördern.

## [FCC leitet Untersuchung zur Erhöhung der Mindestgeschwindigkeit von Breitbandanschlüssen ein [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- Die FCC erwägt einen Vorschlag zur Anhebung der Mindestgeschwindigkeit für Breitbanddienste und löst damit eine Debatte über die Notwendigkeit und Machbarkeit unterschiedlicher Dienstgeschwindigkeiten aus.
- Internetnutzer in den USA sind unzufrieden mit der langsamen Einführung von Glasfaserinternet und der mangelnden Auswahl, die im Vergleich zu den Geschwindigkeiten und Kosten in anderen Ländern oft ungünstig ist, was die FCC dazu veranlasst, mehr Optionen zu fördern und Preissteigerungen zu kontrollieren.
- Die öffentliche Meinung geht bei Themen wie Datennutzung, Upload-Geschwindigkeiten, restriktive Datenobergrenzen und der Frage, was derzeit unter "Breitband" zu verstehen ist, auseinander, was zu Vorschlägen wie gebührenpflichtigen Optionen, symmetrischen Geschwindigkeitsdiensten und der Regulierung des Internetzugangs als Dienstprogramm führt.

## [Mein grobschlächtiges Auto](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- Der Autor schildert seine Unzufriedenheit mit dem Kia Ceed SW 2023, wobei er vor allem die übermäßigen und nicht erforderlichen Softwarefunktionen hervorhebt, die Unannehmlichkeiten verursachen.
- Bemängelt werden unter anderem sich schnell wieder verriegelnde Türen, ein Kofferraum, der sich nicht schließt, wenn etwas im Weg ist, laute Motorstartwarnungen und eine empfindliche Blinkerfunktion in Verbindung mit einem Spurhalteassistenten, der ein regelmäßiges Lenkradhandling erfordert.
- Weitere Kritikpunkte sind inkonsistente Reifendrucksensoren, aufdringliche Erinnerungsmeldungen beim Verlassen des Fahrzeugs und ein Infotainmentsystem, das ständig die Zustimmung zu aktualisierten Bedingungen benötigt, was ein potenziell frustrierendes Fahrgefühl vermittelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- Der Diskussionsstrang zeigt, dass ältere Automodelle aufgrund ihrer Langlebigkeit, Einfachheit und leichteren Wartung bevorzugt werden.
- Sie beleuchtet auch die anhaltenden Debatten über aktuelle Autotechnologien wie schlüssellose Zündung, Infotainmentsysteme, Sicherheitsfunktionen und automatische Fahrassistenten - einige Nutzer empfinden bestimmte Warnungen als störend.
- Trotz der Kritik an Aspekten wie fehlerhaften Smart Keys und ablenkenden Touchscreen-Bedienelementen erkennen die meisten Nutzer die potenziellen Vorteile dieser technologischen Fortschritte an und plädieren für ein Gleichgewicht zwischen technologischen Vorteilen und potenziellen Belästigungen oder Sicherheitsrisiken.

## [Asahi Linux wird von Apple Silicon Port Projekt zu macOS Fehlerjägern](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Asahi Linux, das sich zum Ziel gesetzt hat, Linux für Apple Silicon Macs anzupassen, hat Fehler in Apples MacOS identifiziert, die dazu führen können, dass bestimmte MacBook Pro-Modelle nicht mehr gestartet werden können.
- Die Fehler beziehen sich auf die Art und Weise, wie neuere MacOS-Versionen die Bildwiederholraten verwalten, und betreffen vor allem MacBook Pro-Modelle mit ProMotion-Displays (14"- und 16"-Versionen); wenn sie in die Upgrade- und Boot-Sequenz eingebunden werden, kann dies zu einem schwarzen Bildschirm führen, der eine Wiederherstellung des Device Firmware Update (DFU) erfordert.
- Asahi Linux hat klargestellt, dass die Daten nicht gefährdet sind und das Problem auf bestimmte MacOS-Versionen (Sonoma 14.0+ und Ventura 13.6+) beschränkt ist; ihr Installationsprogramm wurde aktualisiert, um die Installation zu verhindern, wenn die Aktualisierungsrate nicht ProMotion ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Asahi Linux, ein Team von Freiwilligen, hat seine Kompetenz unter Beweis gestellt, indem es einen Fehler identifiziert hat, der den Mac unbootbar machen kann, und damit das professionelle Team von Apple übertroffen hat.
- Die Ergebnisse der Gruppe führten zu Diskussionen über die Notwendigkeit, dass Apple mehr Ressourcen in die Fehlerbehebung investiert und wie Freiwillige, die an diesen Untersuchungen beteiligt sind, entschädigt werden sollten.
- Es wurden Bedenken hinsichtlich der automatischen Datenverschlüsselung auf Macs mit Apple Silicone oder T2 Security Chip und dem daraus resultierenden potenziellen Datenverlust geäußert, sowie die daraus resultierende Empfehlung für regelmäßige Datensicherungen und Verzögerungen bei der Aktualisierung.

## [Yann LeCun: Die Machtübernahme des einen Prozents durch die KI ist ein wahres Weltuntergangsszenario](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, ein anerkannter KI-Pionier von Meta, kritisiert KI-Führer wie Sam Altman von OpenAI, Demis Hassabis von Google DeepMind und Dario Amodei von Anthropic dafür, dass sie angeblich ein Klima der Angst vor KI schaffen.
- LeCun geht davon aus, dass diese Führungskräfte Angsttaktiken anwenden, um die Kontrolle über KI bei einigen wenigen Unternehmen zu zentralisieren - ein Ansatz, den er als echtes Risiko ansieht. Er befürwortet die Open-Source-Entwicklung, um zu verhindern, dass KI ausschließlich von privaten, profitorientierten Unternehmen entwickelt wird.
- Er plädiert dafür, sich mit realistischen Problemen wie der Ausbeutung von Arbeitnehmern und Datendiebstahl zu befassen, anstatt sich auf spekulative Bedrohungen durch KI zu konzentrieren, die er auf die Kontrolle einiger weniger Unternehmen über KI zurückführt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- In einer Online-Diskussion mit dem KI-Experten Yann LeCun wurde das mögliche Monopol einer elitären Gruppe auf KI diskutiert und die Idee einer staatlich finanzierten KI vorgeschlagen.
- Die Teilnehmer sprachen die potenziellen Risiken einer unkontrollierten KI-Entwicklung an und verglichen sie mit Szenarien wie russischem Roulette oder einem Wettrüsten und schlugen vor, KI als eine mögliche Sicherheitsbedrohung mit Überwachungsmaßnahmen zu behandeln.
- In der Debatte wurde auch der Einfluss der KI auf Aktienprognosen und die Vermögensverteilung untersucht und die Rolle von Pionieren und Regulierungssystemen im KI-Management erörtert, wobei ein Vergleich mit den Bemühungen um die Kontrolle der Verbreitung von Atomwaffen und die globale Reduzierung der CO2-Emissionen gezogen wurde.

## [Wenn die Öffentlichkeit beginnt zu glauben, dass Google nicht mehr so nützlich ist, was passiert dann mit SEO?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- Die wahrgenommene Verschlechterung der Google-Suchqualität hat Kritik an SEO-Fachleuten hervorgerufen, die die Integrität von Online-Inhalten kompromittieren, eine Branche, die sich vom Betrug zur Beratung entwickelt hat.
- Probleme wie hohe Betrugsraten und die Schwierigkeit, gute von schlechten SEO-Dienstleistungen zu unterscheiden, werden durch den undurchsichtigen Ranking-Algorithmus von Google noch verschärft.
- Der Artikel beleuchtet auch umstrittene SEO-Techniken und die Veränderung der Google-Suchergebnisse aufgrund des geänderten Algorithmus, der Erfahrung, Fachwissen, Glaubwürdigkeit und Vertrauenswürdigkeit gegenüber der Popularität hervorhebt, sowie das Aufkommen von SEO-Taktiken, die den Google-Algorithmus überwältigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Die Nutzer von Hacker News diskutieren über die Effizienz und Genauigkeit der Google-Suchergebnisse. Probleme wie ausführliche Inhalte aufgrund von SEO-Praktiken, irreführende Vorschläge und Werbung geben Anlass zur Sorge.
- Die Nutzer haben eine Kluft zwischen den Generationen in Bezug auf die Interaktionsmuster und die Anpassungsfähigkeit an die Schwächen der Suchmaschine hervorgehoben. In dem Thread wird auch die Entwicklung der Online-Suche erwähnt, die mit Herausforderungen wie unübersichtlichen Informationen und Spam konfrontiert ist.
- Ungeachtet der Kritik werden die Suchwerkzeuge von Google für ihren einfachen Zugang zu Informationen gelobt. Die Änderungen von Google an den erweiterten Suchoptionen haben jedoch Berichten zufolge einige frustriert, während andere argumentieren, dass es weniger technisch versierten Nutzern hilft, Informationen schneller zu finden.

## [Warum Ärzte in Amerika so viel verdienen](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- Die Association of American Medical Colleges prognostiziert für das kommende Jahrzehnt einen potenziellen Mangel von bis zu 124.000 Ärzten in den Vereinigten Staaten.
- Trotz des verlockenden Durchschnittsgehalts von 350.000 Dollar und zahlreicher jährlicher Bewerber für ein Medizinstudium wird mehr als die Hälfte abgewiesen, was zum Rückgang des Angebots beiträgt.
- Dieses Szenario deutet auf ein mögliches Missmanagement im medizinischen Ausbildungssystem hin, das zu einem künstlich verringerten Angebot an medizinischen Fachkräften führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- Der Diskurs dreht sich um die inhärenten Herausforderungen und Vorzüge in der Medizin- und Technologiebranche, wie z. B. die umfangreichen finanziellen und zeitlichen Investitionen in die medizinische Ausbildung, Altersdiskriminierung in der Technologiebranche und den potenziellen Einfluss der KI.
- Die Teilnehmer bemängeln die Unterschiede bei der Altersversorgung zwischen den einzelnen Berufen, die Diskrepanz bei der Vergütung zwischen dem technischen und dem medizinischen Sektor und das gesellschaftliche Ansehen bestimmter Berufe.
- In den Diskussionen wird auch der Einfluss des Lebensstils auf die Gesundheitsfürsorge hervorgehoben und für systemweite Änderungen plädiert.

## [Bitwarden bietet Unterstützung für Passkeys](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- Bitwarden, eine Software zur Verwaltung von Passwörtern, hat Updates für mehr Funktionalität und Sicherheit herausgebracht. Dazu gehören Upgrades für den Secrets Manager, besser organisierte Einstellungen für mobile Apps und eine verbesserte Verschlüsselung.
- Zu den neuen Funktionen gehören das automatische Ausfüllen deutscher HTML-Felder, ein verbesserter Verbindungsworkflow zu selbst gehosteten Servern, SQLite DB-Unterstützung für selbst gehostete Bereitstellungen, Apple Watch-Unterstützung und Integrationen mit DuckDuckGo und Fastmail.
- Bitwarden hat außerdem ein Provider-Portal für Managed Service Provider (MSPs) eingeführt, seine FIDO-Unterstützung erweitert und unterstützt ab der Version 2023.5.0 nicht mehr die Windows-Versionen 8.1 oder älter sowie Windows Server 2012 oder älter.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- Der Passwortverwaltungsdienst Bitwarden hat kürzlich die Unterstützung für Passkeys eingeführt, was bei den Nutzern unterschiedliche Meinungen hervorgerufen hat.
- Die Hauptbedenken betreffen die fehlende Kontrolle des Benutzers über die Sicherheit, da Bitwarden derzeit den Import und Export von gespeicherten Passwörtern nicht unterstützt, sowie Argumente über die Definition von Passwörtern und die fehlende Standardisierung von WebAuthn-Anmeldeinformationen.
- Kritiker bezweifeln, dass es sicher ist, mehrere Passwörter für dasselbe Konto in einem einzigen Bitwarden-Tresor zu horten, und diskutieren über den Vergleich mit anderen Passwortmanagern in Bezug auf Benutzeroberfläche, Funktionalität und Sicherheitsfunktionen.

## [C++23: Entfernung der Unterstützung für Garbage Collection](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- C++23 beabsichtigt, die Unterstützung für Garbage Collection vollständig zu eliminieren, eine Funktion, die größtenteils nicht implementiert war und nicht unterstützt wurde.
- Diese Entscheidung wird als positive Maßnahme zur Entrümpelung der Sprache angesehen und wird dazu führen, dass spezifische Namen wie declare_reachable, undeclare_reachable, etc. aus der std:: Bibliothek entfernt werden.
- Trotz dieser Änderungen werden die bestehenden Garbage Collectors, vor allem die für Maschinen, die in C++ programmiert sind und mit anderen Sprachen arbeiten, nicht beeinträchtigt, da sie nicht auf diesem Standard basieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- Der kommende C++23-Standard wird möglicherweise keine Garbage Collection mehr unterstützen, was in der Entwicklergemeinde zu unterschiedlichen Meinungen über die Notwendigkeit einer automatischen Speicherverwaltung führt.
- Die Diskussion erstreckte sich auf die Komplexität von C++, sein unvorhergesehenes Kodierverhalten und die möglichen Folgen der Eliminierung übermäßiger Funktionen, wobei die Sprachbarrieren für nicht Englisch sprechende Teilnehmer schwierig waren.
- Es wurden Vergleiche zwischen C++ und Rust angestellt, die nahelegen, dass Rust als Alternative für Aufgaben dienen könnte, die typischerweise von C++ ausgeführt werden, und die die Bedeutung des Verständnisses verschiedener Systemfunktionen verstärken.

## [Die Falsch-Positiv-Rate von KI-Detektoren und ihre Auswirkungen auf freiberufliche Autoren](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Die Artikel des freiberuflichen Schriftstellers Michael Berben wurden von einem KI-Detektor fälschlicherweise als KI-generiert gekennzeichnet, was zur Kündigung seines Vertrags und zu Einkommensverlusten führte.
- Berbens Fall unterstreicht die Ungenauigkeit von KI-Detektoren und ihre Tendenz, falsch positive Ergebnisse zu erzeugen.
- Trotz des Nachweises der Originalarbeit nahm der Kunde seine Entscheidung nicht zurück, da er sich Sorgen über Google-Abstrafungen für KI-generierte Inhalte machte, was die beworbene Genauigkeit von KI-Detektoren und die Herausforderungen für die Urheber bei der Verteidigung gegen solche Ansprüche in Frage stellte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- Der zunehmende Einsatz von KI bei der Erstellung von Inhalten hat eine Diskussion über ihre Auswirkungen ausgelöst, in deren Mittelpunkt die Unterscheidung zwischen KI-generierten und von Menschen verfassten Texten steht. Falsch positive Ergebnisse von KI-Erkennungstools könnten die Arbeit von freiberuflichen Autoren beeinträchtigen.
- Unternehmen wie OpenAI und Google halten ihre Erkennungsmethoden verdächtigerweise geheim und schüren damit ein potenzielles technisches Wettrüsten. Diese Geheimhaltung führt auch zu Debatten über die Rolle der KI in der Bildung und die Neudefinition von Berufsrollen.
- Zu den vorgeschlagenen Lösungen gehört die Verwendung von NFTs (Non-Fungible Tokens) als Zertifikate zur Authentifizierung von Inhalten, die von Menschen verfasst wurden. Es bestehen jedoch weiterhin Bedenken hinsichtlich der Überautomatisierung kreativer Berufe, des potenziellen Missbrauchs von KI-Detektoren und der Verleumdungsklagen gegen Autoren.

## [Dot by New Computer](https://new.computer/)

- New Computer entwickelt Waitlist Dot, einen intelligenten Begleiter, der den Nutzern mit personalisierten Diensten helfen soll, ihr Leben zu meistern, z. B. durch das Speichern von Erinnerungen, die Unterstützung bei der Erreichung von Bildungszielen und die Bereitstellung von Empfehlungen, die auf den Interessen der Nutzer basieren.
- The Dot soll noch in diesem Jahr erscheinen und wird sowohl für iOS als auch für Webplattformen verfügbar sein.
- Die Fähigkeiten des Produkts werden durch eine Erzählung über Mei, eine Studentin, die den Dot für verschiedene Aufgaben wie Prüfungsvorbereitung und Kochen verwendet, hervorgehoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- Die KI-gesteuerte Chat-Anwendung Dot hat aufgrund der Behauptung, sie könne sich selbst programmieren und ein tiefes Verständnis für die Nutzer entwickeln, Aufmerksamkeit erregt, auch wenn es Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und des Hackens von Daten gibt.
- Auch die mögliche Veröffentlichung einer neuen App, Mei, die stark auf Cloud-Dienste zurückgreifen könnte, wurde diskutiert, trotz der Datenschutzbedenken, die sie mit Dot teilt. Mei soll ein persönlicher KI-Gedächtnisassistent sein.
- Eine wichtige Ankündigung ist die Partnerschaft von Dot mit Salesforce. Es gibt auch Bedenken, dass Dot und Mei möglicherweise von größeren Unternehmen wie Apple in den Schatten gestellt werden.

## [macOS Sonoma hat Grep gebrochen](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Es gibt Berichte über eine Fehlfunktion der "grep"-Funktion in Apples macOS Sonoma, die von Entwicklern im Apple Developer Forum hervorgehoben wurde.
- Die Nutzer berichteten von unterschiedlichen Erfahrungen mit dem Fehler; während einige sein Auftreten bestätigten, trat das Problem bei anderen nicht auf.
- Eine mögliche Abhilfe, die von einem Benutzer vorgeschlagen wurde, ist die Verwendung von ssh auf dem Mac mit unterschiedlich eingestelltem LANG (eine Systemvariable, die die Sprache und das Gebietsschema des Systems bestimmt).

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Entwickler und Forscher sehen sich mit der Herausforderung konfrontiert, macOS zu aktualisieren und gleichzeitig die Integrität ihrer Datenanalyseprozesse zu gewährleisten, die häufig mit veraltetem Code verbunden sind.
- Lösungen wie Docker, MacPorts und Nix sowie die Umstellung von Homebrew auf MacPorts für die Verwaltung von macOS-Softwarepaketen wurden vorgeschlagen, aber als schwierig und arbeitsintensiv empfunden.
- Einige schlugen vor, Linux-Distributionen wie RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux und Almalinux zu verwenden, da es Probleme mit macOS-Updates, Tools und veralteten Anwendungen gab. Die Frustration der Nutzer über die veralteten Systeme von Apple und der Wunsch nach besserem Entwickler-Support kamen zum Vorschein.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cosmopolitan Dritte Ausgabe" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cosmopolitan%20Dritte%20Ausgabe&subheading=Donnerstag%2C%202.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
