---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Computergestützte Lösung für Othello aufgedeckt: Das Spiel kann bei perfektem Spiel immer zu einem Unentschieden führen, sagt der Wissenschaftler Hiroki Takizawa](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa hat eine Arbeit veröffentlicht, in der er erklärt, dass das komplexe Spiel Othello rechnerisch gelöst worden ist.
- Othello hat in der Informatik einen hohen Stellenwert, da es etwa zehn Oktodezillionen potenzielle Spielsätze und zehn Oktillionen potenzielle Spielpositionen gibt.
- Diese Leistung bedeutet, dass es nun rechnerisch bewiesen ist, dass ein perfektes Spiel beider Spieler in Othello zu einem Unentschieden führen kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- Eine kürzlich erschienene Arbeit von Hiroki Takizawa zeigt, dass das Spiel Othello, das aufgrund seiner zahlreichen möglichen Spielsätze und Positionen als eines der kompliziertesten Spiele der Welt gilt, rechnerisch gelöst wurde.
- Othello war eine große Herausforderung für die Informatik, da es grob geschätzt zehn Oktodezillionen mögliche Spielsätze und zehn Oktillionen mögliche Spielpositionen gibt.
- Der Durchbruch impliziert, dass ein perfektes Spiel beider Teilnehmer rechnerisch zu einem Unentschieden führen kann.

## [NewPipe: Eine Open-Source, datenschutzfreundliche YouTube-App für verschiedene Android-Nutzer unterstützt jetzt mehrere Plattformen](https://newpipe.net/)

- NewPipe ist eine leichtgewichtige, datenschutzorientierte YouTube-Anwendung für Android-Geräte, die ein werbefreies Nutzererlebnis auf Smartphones ermöglichen soll.
- Als Open-Source-App, die auf GitHub verfügbar ist, bietet NewPipe eine Reihe von Funktionen, darunter Offline-Nutzung, Abonnements, Videoverlauf und Kompatibilität mit anderen Plattformen wie PeerTube, SoundCloud und Bandcamp.
- Die App, die von einer wachsenden Community unterstützt wird, ermutigt die Nutzer zu Beiträgen und Übersetzungen und ermöglicht schnellere Aktualisierungen, indem das F-Droid-Repository in den Client integriert wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe ist eine quelloffene, datenschutzfreundliche YouTube-App für Android-Geräte, die ein benutzerfreundliches, werbefreies YouTube-Erlebnis ohne aufdringliche Berechtigungen bietet.
- Neben YouTube unterstützt die App auch eine Reihe von Plattformen wie PeerTube, SoundCloud und Bandcamp. Zu den Funktionen gehören ein Hintergrundplayer, ein Pop-up-Player, Unterstützung für die Offline-Nutzung, Abonnements, Lesezeichen und ein Videoverlauf.
- Die Updates der App können schneller bezogen werden, indem das F-Droid-Repository zum Client hinzugefügt wird, und sie begrüßt Beiträge und Übersetzungen von Benutzern. Als Open-Source-App ist sie kostenlos auf GitHub verfügbar.

## [Neuester Bevy 0.12 Game Engine Release bietet Deferred Rendering, verbesserte Schattenqualität und optimierten Renderer](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Die Spiel-Engine Bevy 0.12 wurde mit mehreren Updates wie Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering und Renderer-Optimierungen veröffentlicht.
- Diese Version führt unter anderem Rusty Shader Imports, Suspend & Resume auf Android und Automatic Batching and Instancing of Draw Commands ein.
- Trotz signifikanter Updates für 2D- und 3D-Spiele wird der Vorwärtsmodus aufgrund der breiteren Gerätekompatibilität empfohlen. Bevy Asset V2 unterstützt in seiner Anfangsphase Funktionen wie Asset-Import und rekursive Asset-Abhängigkeitsladeereignisse.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, eine neue Version der Bevy-Spiele-Engine, mit Updates wie Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission und Renderer-Optimierungen.
- Zu den zusätzlichen Funktionen gehören neue Effekte, verbesserte Unterstützung für die Asset-Konfiguration, verbesserte Schattenqualität, bessere Materialsimulation, Rusty-Shader-Importe, Anhalten, Fortsetzen unter Android und automatische Stapelung und Instanzierung von Zeichenbefehlen.
- Während die Updates sowohl für 2D- als auch für 3D-Spiele geeignet sind, wird der Vorwärtsmodus aufgrund seiner weitreichenden Gerätekompatibilität empfohlen. Bevy Asset V2 befindet sich zwar noch im Anfangsstadium, unterstützt aber den Asset-Import und rekursive Asset-Abhängigkeitsladeereignisse.

## [Verbesserung der Patientenkontrolle: Die Vorteile von freier Software in medizinischen Geräten gegenüber proprietären Versionen](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Der Artikel kritisiert die Nachteile proprietärer Software in medizinischen Geräten und verweist auf die minimale Kontrolle, die der Benutzer hat, was zu möglichen Fehlfunktionen des Geräts nach Updates führt.
- Wenn diese Geräte mit freier Software betrieben würden, könnten die Nutzer die notwendigen Änderungen vornehmen und sich auf die Entwicklergemeinschaft verlassen, um Fehler rechtzeitig zu beheben.
- Der Artikel fordert die Patienten auf, die Art der in ihren medizinischen Hilfsmitteln verwendeten Software zu hinterfragen und freie Software gegenüber proprietären Formen zu bevorzugen, um die Kontrolle und Zuverlässigkeit zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Dieser Artikel hebt die Mängel proprietärer Software in medizinischen Geräten hervor und verweist auf Schwachstellen durch unkontrollierbare Software-Updates, die zu Fehlfunktionen führen können.
- Er schlägt vor, dass freie Software den Nutzern die Möglichkeit gibt, Änderungen vorzunehmen und sich bei der Fehlerbehebung auf eine Entwicklergemeinschaft zu verlassen, wodurch ein zuverlässigeres und kontrollierbareres System entsteht.
- Die vorgestellte Lösung ermutigt Patienten, die in ihren medizinischen Geräten verwendete Software zu untersuchen und sich für freie Software anstelle von proprietärer Software zu entscheiden, um eine bessere Kontrolle und Verantwortlichkeit zu erreichen.

## [Alter Trimble GPS-Empfänger von 1993 weckt Interesse im Mastodon-Netzwerk](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Ein Benutzer namens Keelan teilte auf der sozialen Plattform mastodon.sdf.org, die von Mastodon betrieben wird, ein Bild eines 1993 von Trimble hergestellten GPS-Empfängers, der einem Krankenwagen ähnelt und einen Motorola 68HC000 und 64k RAM enthält.
- Keelan denkt darüber nach, eine Schattenbox für das Gerät zu entwerfen und möglicherweise eine LED- oder LCD-Anzeige einzubauen, um die aktuelle Zeit und den geografischen Standort anzuzeigen.
- Verschiedene andere Nutzer schlossen sich dem Dialog an, spekulierten über die ursprüngliche Funktion des Geräts und äußerten sich zu seiner unverwechselbaren Ästhetik.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Der Benutzer Keelan hat ein Bild eines 1993 von Trimble hergestellten GPS-Empfängers auf dem von Mastodon betriebenen sozialen Netzwerk mastodon.sdf.org veröffentlicht. Das Gerät ähnelt einem Krankenwagen, enthält einen Motorola 68HC000 und arbeitet mit 64k RAM.
- Keelan denkt über eine Schattenbox zur Aufbewahrung des Empfängers nach, möglicherweise mit einer LED- oder LCD-Anzeige, die die aktuelle Zeit und den Standort anzeigt.
- Andere Nutzer schlossen sich der Diskussion an, waren neugierig auf die ursprüngliche Funktion des Geräts und kommentierten sein einzigartiges Design.

## [Benutzerdefinierte Verknüpfung zum Einfügen von unformatiertem Text unter macOS erstellen: Eine Anleitung](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey bietet eine Methode zum Einfügen von unformatiertem Text auf macOS-Systemen durch die Erstellung eines benutzerdefinierten Tastaturkürzels im Menü "App Shortcuts" der macOS-Einstellungen.
- Er warnt davor, dass diese Lösung nicht bei allen Anwendungen wirksam ist.
- Swezey erörtert auch das Konzept des "Zeitkaufs", einer Kommunikationsfertigkeit, und gibt Hinweise zur Kodierung der einzelnen Programme.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey schlägt eine Methode zum Einfügen von unformatiertem Text unter macOS vor, indem er eine benutzerdefinierte Tastenkombination im Menü "App Shortcuts" erstellt.
- Wie im Blog-Beitrag erwähnt, ist die Methode möglicherweise nicht auf alle Anwendungen anwendbar.
- Neben technischen Ratschlägen erörtert Swezey auch das Konzept des "Zeitkaufs" als Kommunikationsfähigkeit und liefert Codes für bestimmte Programme.

## [Wiederbelebung des KDE-Desktop-Würfeleffekts gehört zu den wichtigsten Open-Source-Desktop-Entwicklungen](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- Der KDE-Entwickler Nate Graham hat in einer wöchentlichen Zusammenfassung zahlreiche Aktualisierungen des Open-Source-Desktops über zwei Wochen hinweg vorgestellt.
- Zu den Aktualisierungen gehören die Wiederbelebung des KDE-Desktop-Würfel-Effekts, die individuelle Verwaltung der Bildschirmfarben für KDE Plasma Wayland und erhebliche Leistungsverbesserungen für die Funktion "Letzte Dokumente" von KRunner.
- Zu den weiteren Verbesserungen gehört die Behebung mehrerer Bugs, darunter Absturzprobleme in Plasma Wayland und Plasmas Benachrichtigungssystem. Weitere Details finden Sie im Blog von Nate Graham.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- Der Wochenrückblick des KDE-Entwicklers Nate Graham kündigte in den vergangenen zwei Wochen mehrere Fortschritte für den Open-Source-Desktop an, darunter die Wiedereinführung des KDE-Desktop-Würfeleffekts.
- Es gibt ein Farbmanagement pro Bildschirm für KDE Plasma Wayland und eine signifikante Leistungsverbesserung für den KRunner "Recent Documents" Runner.
- Es wurden mehrere Fehler behoben, darunter Absturzprobleme im Zusammenhang mit Plasma Wayland und Plasmas Benachrichtigungen. Weitere Details finden Sie im Blog von Nate Graham.

## [Suche nach Lösungen für die steigende Nachfrage nach USB-C-Strom: Atomic14 stellt Board mit hoher Kapazität vor](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, ein Blog und YouTube-Kanal, der sich mit Elektronikprojekten befasst, hat kürzlich in einem Beitrag auf die zunehmende Verbreitung von USB-C-betriebenen Geräten hingewiesen.
- In dem Beitrag wird ein auf AliExpress erhältliches Board vorgestellt, das über vier Standard-USB- sowie vier USB-C-Anschlüsse verfügt und bis zu 65 W Leistung liefern kann.
- Der Autor wirbt auch für die Discord-Gruppe des Kanals und erwähnt die Zusammenarbeit mit Amazon und AliExpress, bevor er die Leser einlädt, seinen YouTube-Kanal zu besuchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Der Atomic14-Blog und der YouTube-Kanal diskutierten kürzlich über die zunehmende Verbreitung von USB-C-betriebenen Geräten in der heutigen Welt.
- Er hebt ein auf AliExpress erhältliches Gerät hervor, das über vier Standard-USB- und vier USB-C-Anschlüsse verfügt, die bis zu 65 W Leistung liefern können.
- Der Autor ermutigt die Zuschauer, ihrer Discord-Gruppe beizutreten und den Atomic14 YouTube-Kanal für weitere Diskussionen über elektronische Projekte zu besuchen.

## [Fermyon startet Spin 2.0 zum Erstellen, Ausführen und Verteilen von WebAssembly-Apps in der Cloud](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Fermyon hat Spin 2.0 vorgestellt, ein Tool zum Erstellen, Verteilen und Betreiben von WebAssembly (Wasm)-Anwendungen auf Cloud-Plattformen. Es ist portabel und für IoT-Szenarien optimiert.
- Spin 2.0 verbessert die Erfahrung der Entwickler, indem es die Komposition von WebAssembly ermöglicht, die Leistung steigert und den effizienten Datenaustausch zwischen Komponenten erleichtert, ohne dass die Struktur der anderen Komponenten bekannt sein muss.
- Das Tool erhöht die Sicherheit, indem es für jede Anfrage neue Wasm-Instanzen erstellt. Spin 2.0 wird voraussichtlich auch die bevorstehende endgültige Version von WebAssembly System Interface (WASI) enthalten, was die Interoperabilität und Sprachunterstützung verbessert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Fermyon hat Spin 2.0 veröffentlicht, ein Tool zum Erstellen, Verteilen und Ausführen von WebAssembly (Wasm)-Anwendungen in der Cloud, das die Leistung und die Erfahrung der Entwickler verbessert.
- Spin 2.0 unterstützt portable Anwendungen für verschiedene Betriebssysteme und IoT-Szenarien, ermöglicht den effizienten Austausch von Daten zwischen verschiedenen Sprachkomponenten und erhöht die Sicherheit, indem für jede Anfrage eine neue Wasm-Instanz erzeugt wird.
- Fermyon bereitet die Implementierung der endgültigen Version des WebAssembly System Interface (WASI) vor, das die Kompatibilität von Spin und die Unterstützung für verschiedene Sprachen verbessern könnte.

## [Die Ermordung des ehemaligen Premierministers Shinzo Abe: Ein Angriff auf den Einfluss der Vereinigungskirche in Japan](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Der ehemalige japanische Premierminister Shinzo Abe wurde im Juli 2022 in Nara ermordet, wo er die Wiederwahl eines Gesetzgebers für das japanische Parlament unterstützte.
- Der mutmaßliche Angreifer wurde sofort festgenommen und gab an, dass die Absicht hinter der Tat mehr als nur Abe war; sie war als umfassenderer Angriff gegen die Vereinigungskirche, auch bekannt als Moonies, gedacht.
- Dieses Ereignis unterstreicht den bedeutenden politischen Einfluss der Vereinigungskirche in Japan.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Der ehemalige japanische Premierminister Shinzo Abe wurde im Juli 2022 in Nara ermordet, als er einen Gesetzgeber bei der Wiederwahl in das japanische Parlament unterstützte.
- Der mutmaßliche Attentäter wurde am Tatort festgenommen und behauptete, die Tat habe sich nicht nur gegen Abe, sondern auch gegen die Vereinigungskirche, auch bekannt als Moonies, und ihren politischen Einfluss in Japan gerichtet.
- Dieser Vorfall spiegelt eine größere, möglicherweise politisch angestiftete Bedrohung der Vereinigungskirche in Japan wider.

## [Genetische Studie zeigt, dass Seesterne größtenteils Köpfe ohne Rumpf oder Schwanz sind: Auswirkungen auf das Verständnis von Evolution und Biodiversität](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Neue genetische Forschungsergebnisse deuten darauf hin, dass Seesterne überwiegend kopfähnliche Strukturen besitzen, während der Rumpf oder Schwanz evolutionär verloren gegangen ist.
- Diese in Nature veröffentlichte Studie eröffnet eine Diskussion über die gemeinsame Abstammung von Stachelhäutern (einschließlich Seesternen, Seeigeln und Seegurken) und Menschen.
- Die Forschungsergebnisse deuten darauf hin, dass die Entwicklung des Körpers der Stachelhäuter wesentlich komplizierter sein könnte als bisher angenommen. Das Studium dieser Meerestiere könnte Einblicke in die Entwicklung des Lebens auf der Erde und die Gesundheit der verschiedenen Arten geben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Neue genetische Untersuchungen deuten darauf hin, dass Seesterne in erster Linie Köpfe ohne Rumpf oder Schwanz sind, da sie diese Merkmale im Laufe der Evolution verloren haben.
- Diese Studie könnte Aufschluss über die gemeinsame Abstammung von Stachelhäutern (einer Gruppe, zu der Seesterne, Seeigel und Seegurken gehören) und Menschen geben und darauf hindeuten, dass sich der Körper der Stachelhäuter auf komplexere Weise entwickelt hat als bisher angenommen.
- Die in der Fachzeitschrift Nature veröffentlichten Forschungsergebnisse deuten darauf hin, dass die Untersuchung von Stachelhäutern weitere Erkenntnisse über die Evolution des Lebens auf der Erde liefern und zum Verständnis der Gesundheit verschiedener Arten beitragen könnte.

## [Microsoft Architect plädiert für ein einfacheres und sichereres C++ mit TypeScript-Ansatz](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter von Microsoft schlägt vor, die Programmiersprache C++ durch einen Plan, der dem TypeScript-Ansatz ähnelt, 10 Mal einfacher und 50 Mal sicherer zu machen.
- Dieser Ansatz steht für nahtlose Kompatibilität mit aktuellem C++-Code, -Bibliotheken und -Werkzeugen sowie für vollständige Unterstützung der Standardentwicklung mit ISO C++.
- Sutters experimentelle Syntax, Cpp2, ist ein Versuch, 100 % reines C++ zu sein, mit größerer Allgemeinheit, verbesserten Voreinstellungen, weniger Zeremonien und weniger Schwachstellen, abweichend vom zuvor verfolgten "Dart-Plan".

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, Softwarearchitekt bei Microsoft, schlägt vor, die berühmte Programmiersprache C++ zu vereinfachen, mit dem Ziel, die Einfachheit um das Zehnfache und die Sicherheit um das Fünfzigfache zu verbessern.
- Sutter empfiehlt einen "TypeScript-Plan" für C++, der die ununterbrochene Interop-Kompatibilität mit bestehendem C++-Code, -Bibliotheken und -Werkzeugen sowie die Unterstützung von ISO-C++-Standards betont.
- Er stellt eine experimentelle Syntax, Cpp2, vor, die rein C++ sein soll und eine größere Allgemeinheit, verbesserte Standardwerte, geringere Komplexität und weniger Schwachstellen bietet. Dieser Ansatz unterscheidet sich deutlich von früheren Projekten, die sich am "Dart-Plan" orientieren.

## [SARS-CoV-2 verändert die Funktion der Mitochondrien, was zu Energiemangel und Organversagen führt: UNC-Forscher](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Ein Forscherteam, dem auch Jonathan C. Schisler angehört, hat herausgefunden, wie sich SARS-CoV-2 auf die Energiespeicher des Körpers auswirkt und möglicherweise zu Organversagen führt.
- Die Studie zeigt, dass das Virus die Mitochondrien auf genetischer Ebene verändert, indem es bestimmte Gene hemmt, die Sauerstoff zur Erzeugung von Zellenergie nutzen, was zu so genannten "Energieausfällen" führt, die zu Zelltod und Entzündungen führen können.
- Die Ergebnisse könnten den Weg ebnen, um die Reaktion des Körpers auf das Virus zu verstehen und die chronischen Symptome im Zusammenhang mit COVID-19 zu lindern. Künftige Studien werden sich mit der Dauer und der möglichen Wiederherstellung der mitochondrialen Dysfunktion befassen, insbesondere bei Langzeit-COVID-Fällen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- Eine Studie, an der Jonathan C. Schisler, PhD, von der UNC School of Medicine beteiligt ist, klärt auf, wie sich eine SARS-CoV-2-Infektion auf die Energiespeicher des Körpers auswirkt und zu Organversagen führt.
- Die Forscher fanden heraus, dass SARS-CoV-2 die Mitochondrien genetisch verändert und in lebenswichtigen Organen "Energieausfälle" verursacht, indem es bestimmte Gene blockiert, die Sauerstoff zur Erzeugung von Zellenergie nutzen, und so die Wiederauffüllung der Energiereserven des Körpers verhindert.
- Diese Entdeckung ist von entscheidender Bedeutung, da sie zum Verständnis der chronischen COVID-Symptome beiträgt, die das Herz, das Immunsystem und die Gehirnneuronen betreffen. Zu den aktuellen Forschungsschwerpunkten gehören die Langlebigkeit der mitochondrialen Dysfunktion bei lang andauernden COVID-Fällen und mögliche Wiederherstellungsmethoden.

## [xAI bringt Grok auf den Markt, eine von Hitchhiker's Guide inspirierte, humorvolle und rebellische KI](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- xAI hat Grok auf den Markt gebracht, eine Plattform für künstliche Intelligenz, die durch den einzigartigen Stil des Per Anhalter durch die Galaxis inspiriert wurde.
- Grok ist bestrebt, jede Frage zu beantworten, die ihm vorgelegt wird, und schlägt sogar Anfragen für die Nutzer vor.
- Ein Hauch von Humor und rebellischem Geist hebt Grok von herkömmlichen KI-Systemen ab und verleiht ihm eine unverwechselbare Identität.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- xAI hat Grok vorgestellt, ein System für künstliche Intelligenz (KI), das in Anlehnung an den Reiseführer für Anhalter durch die Galaxis entwickelt wurde.
- Das Ziel der KI ist es, jede Anfrage zu beantworten und sogar Fragen vorzuschlagen, aber mit einem feinen Sinn für Humor und Trotz.
- Der innovative und unterhaltsame Ansatz von Grok positioniert xAI an der Schnittstelle zwischen Technologie und Unterhaltung.

## [Vier Zero-Day-Schwachstellen in Microsoft Exchange entdeckt, die RCE und Datendiebstahl ermöglichen](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Es wurden vier Zero-Day-Schwachstellen in Microsoft Exchange entdeckt, die aus der Ferne ausgenutzt werden könnten, um beliebigen Code auszuführen oder vertrauliche Daten offenzulegen.
- Microsoft wurde von der Zero-Day-Initiative (ZDI) von Trend Micro über diese Schwachstellen informiert, hielt sie aber nicht für schwerwiegend genug, um sofortige Maßnahmen zu ergreifen.
- Das ZDI hat empfohlen, die Interaktion mit Exchange-Anwendungen einzuschränken, eine Multi-Faktor-Authentifizierung zu implementieren und darauf hingewiesen, dass einige Schwachstellen einen vorherigen Zugriff auf E-Mail-Anmeldeinformationen erfordern. Microsoft hat nach eigenen Angaben Schutzmaßnahmen ergriffen und wird diese Probleme in künftigen Updates und Produkten beheben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- In Microsoft Exchange wurden vier Zero-Day-Schwachstellen entdeckt, darunter RCE-Schwachstellen (Remote Code Execution) und Datenvalidierungsprobleme, die zur unbefugten Ausführung von Code oder zur Offenlegung sensibler Daten führen können.
- Obwohl Microsoft von der Trend Micro Zero Day Initiative (ZDI) informiert wurde, hielt es diese Probleme nicht für schwerwiegend genug, um sofortige Maßnahmen zu ergreifen. Alle identifizierten Schwachstellen erfordern eine Authentifizierung, um sie auszunutzen.
- Das ZDI empfahl, die Interaktion mit Exchange-Anwendungen einzuschränken und eine Multi-Faktor-Authentifizierung als Abhilfemaßnahme zu implementieren. In der Zwischenzeit hat Microsoft nach eigenen Angaben Schutzmaßnahmen ergriffen und plant, diese Schwachstellen in künftigen Updates und Produkten zu beheben. Einige Probleme wurden bereits behoben oder erfordern einen vorherigen E-Mail-Zugriff.

<head>
  <meta property="og:title" content="Computergestützte Lösung für Othello aufgedeckt: Das Spiel kann bei perfektem Spiel immer zu einem Unentschieden führen, sagt der Wissenschaftler Hiroki Takizawa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Computergest%C3%BCtzte%20L%C3%B6sung%20f%C3%BCr%20Othello%20aufgedeckt%3A%20Das%20Spiel%20kann%20bei%20perfektem%20Spiel%20immer%20zu%20einem%20Unentschieden%20f%C3%BChren%2C%20sagt%20der%20Wissenschaftler%20Hiroki%20Takizawa&subheading=Sonntag%2C%205.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
