---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [Projeto LLaMA aumenta o desempenho da CPU para aprimorar a experiência do usuário](https://justine.lol/matmul/)

- O projeto llamafile foi aprimorado para obter um desempenho mais rápido em ARMv8.2+, CPUs Intel e AVX512, superando o MKL em matrizes específicas.
- A Mozilla apóia o projeto para aprimorar o llama.cpp, resultando em notáveis aumentos de velocidade nos modelos Raspberry Pi compatíveis com ARMv8.2.
- Ele explora a configuração de um servidor de e-mail no Raspberry Pi e as métricas de desempenho em vários hardwares, destacando os benefícios da CPU Alderlake e recomendando o compilador Stallman para o Mac Studio e o Asahi Linux para a CPU M2 Ultra.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- O debate gira em torno da utilização de Modelos de Linguagem Local (LLMs) por questões de privacidade e enfatiza a importância do ceticismo quando se depende deles para assistência de codificação.
- Ele explora a execução de LLMs localmente, aprimorando os kernels matemáticos da CPU e ajustando os parâmetros para aumentar a eficiência.
- As discussões abrangem hardware de benchmarking, aprimoramentos de software para LLMs e comparações de desempenho entre CPUs, GPUs e ASICs para tarefas computacionais.

## [Reddit bloqueia acesso à VPN via navegador, incluindo subdomínio "antigo](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Os usuários estão enfrentando dificuldades para acessar o Reddit por meio de um navegador enquanto usam uma VPN, encontrando mensagens de erro nos subdomínios regulares e antigos.
- Anteriormente, o acesso à VPN no site principal foi bloqueado há três meses, mas o antigo subdomínio permaneceu acessível até recentemente.
- O usuário, que está testando com o Safari e a NordVPN da UE, quer saber se outras pessoas estão enfrentando o mesmo problema e postou sobre isso no Hacker News.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Os usuários do Reddit estão enfrentando bloqueios de acesso à VPN, redução do envolvimento e queda na qualidade do conteúdo, o que os leva a explorar outras plataformas.
- Os desafios com a moderação on-line e as preocupações com as mídias sociais orientadas por algoritmos provocam debates sobre a liberdade de expressão e o futuro das interações on-line.
- A insatisfação com as mudanças do Reddit faz com que os usuários busquem plataformas alternativas que garantam experiências fáceis de usar e mantenham a transparência e a integridade da comunidade.

## [Adeus ao letsblock.it: O criador encerra a instância oficial](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- O projeto letsblock.it, que ajuda os usuários a eliminar conteúdo de baixa qualidade de sites, encerrará sua instância oficial em junho de 2024, com o criador se concentrando em projetos não comerciais na Web e recusando a transferência de bancos de dados.
- Os usuários podem migrar seus dados antes do desligamento, com manutenção limitada até lá e nenhuma atualização futura planejada.
- O criador está disposto a ajudar um grupo de usuários interessado em bifurcar o projeto, configurar um novo servidor e, ao mesmo tempo, expressar gratidão aos colaboradores e usuários e fazer a transição para novos empreendimentos, sugerindo acompanhar as atualizações no Fediverse.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- O encerramento do projeto letsblock.it gera um debate sobre o respeito aos usuários no desenvolvimento de software.
- Os usuários discutem a relevância de clientes Mastodon ou Matrix de terceiros e o suporte a projetos FOSS existentes.
- A ênfase é colocada nos desafios dos mantenedores de projetos de código aberto, na eficácia dos e-mails de marketing para vendas e na preferência por ferramentas não comerciais que aprimoram a experiência de navegação.

## [Descobrindo o XZ Backdoor: Desafios de segurança no desenvolvimento da Web](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- O snippet de código apresenta estilos CSS para uma página da Web, como famílias de fontes, esquemas de cores para modos claro/escuro e imagens de fundo para mensagens de sucesso e de erro.
- Além disso, ele contém JavaScript, gerenciamento de cookies e parâmetros referentes ao tempo do visitante, versão do modelo e um link de URL.
- O texto é codificado, o que pode apresentar riscos de segurança e a possibilidade de acesso por backdoor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- A discussão se aprofunda em um possível ataque cibernético patrocinado pelo Estado usando um backdoor chamado XZ, analisando táticas, a equipe de ataque e dicas geográficas sobre a localização do atacante.
- São levantadas preocupações sobre vulnerabilidades de segurança em software de código aberto, anonimato em ações on-line e as repercussões de ataques cibernéticos.
- A análise inclui registros de data e hora de confirmação, debates sobre possíveis atores de ransomware e os efeitos de uma vulnerabilidade hipotética de SSH, além de deliberações sobre o uso de VPN, considerações sobre fuso horário e aspectos éticos da análise de dados on-line.

## [Sinais de JavaScript: Uma proposta para melhorar o gerenciamento de estados](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- A proposta do padrão JavaScript Signals visa padronizar um modelo para sinais no ecossistema JavaScript, aprimorando a forma como os desenvolvedores gerenciam estados complexos de aplicativos em interfaces de usuário.
- Ele discute os benefícios do uso de sinais para abstração de vinculação de dados em estruturas JavaScript, com o objetivo de melhorar o desempenho, o gerenciamento de memória e a interoperabilidade entre estruturas.
- A proposta inclui diretrizes para a implementação de estruturas de dados reativas, evitando falhas, e apresenta tipos de sinais graváveis e computados, que passam por testes e colaboração para garantir a solidez e a compatibilidade antes de outras etapas de implementação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- Os usuários estão debatendo a adição de sinais ao JavaScript, ponderando os prós da padronização em relação ao uso histórico de sinais em estruturas e complexidades de gerenciamento de estado.
- Alguns defendem a padronização para reduzir a fragmentação, enquanto outros valorizam a flexibilidade proporcionada por estruturas separadas.
- As discussões também abordam eventos, promessas e efeitos sobre as ferramentas de desenvolvimento da Web e o desempenho, enfatizando a importância da avaliação completa da proposta, da prevenção de vazamento de memória e da possibilidade de padrões JavaScript orientados pela comunidade.

## [Abraçando o desconforto: A chave para se libertar](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- O artigo explora o conceito de se sentir preso e destaca como nosso cérebro naturalmente evita o desconforto e anseia por estabilidade.
- A aceitação de situações desafiadoras e desconhecidas, em vez de permanecer em nossas zonas de conforto, é enfatizada como uma forma de promover o crescimento.
- Ao desafiar as crenças, enfrentar os medos e buscar ativamente o desconforto, os indivíduos podem se libertar da sensação de estar preso e criar uma realidade mais satisfatória.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- O artigo discute o crescimento pessoal, a superação de sentimentos de estagnação e a autodescoberta por meio de hábitos, trabalho significativo e abordagens individualizadas.
- Ele aborda conselhos de autoajuda, meditação, impacto do trauma e desafios para encontrar um propósito, enfatizando a tentativa de novas experiências e a busca de feedback para o crescimento.
- O autor compartilha reflexões, destacando o vício, a solução de problemas e a jornada contínua de autodescoberta, oferecendo percepções, recomendações e histórias pessoais para inspiração do leitor.

## [Diretrizes de entregabilidade de e-mail para 2024: implementação de padrões de segurança](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- O artigo explora as novas diretrizes de capacidade de entrega de e-mail do Gmail e do Yahoo, enfatizando a necessidade de implementar padrões de autenticação como SPF, DKIM e DMARC para evitar o bloqueio de e-mails a partir de 2024.
- Ele destaca a função desses padrões na prevenção de spam, phishing e malware, especialmente para remetentes em massa, e como os principais provedores de e-mail aplicam a conformidade.
- Medidas adequadas de segurança de e-mail, incluindo DKIM e DMARC, são cruciais para a autenticação de e-mail, melhorando a capacidade de entrega e aumentando a confiança do cliente e a reputação da marca.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- A discussão se aprofunda nas complexidades da capacidade de entrega de e-mail, abrangendo filtragem de spam, configurações incorretas e como o encaminhamento de e-mail afeta protocolos de autenticação como SPF, DKIM e DMARC.
- Os usuários compartilham experiências e oferecem sugestões para melhorar a capacidade de entrega de e-mails, enfatizando a importância da configuração adequada, do gerenciamento da reputação e das práticas estratégicas de e-mail, especialmente para pequenas empresas.
- As conversas abordam a influência dos principais provedores de serviços de e-mail sobre as políticas de e-mail e defendem a descentralização da comunicação por e-mail, destacando a natureza dinâmica da capacidade de entrega de e-mail e a variedade de estratégias e ferramentas para lidar com esses problemas.

## [Giphy expõe dados de usuários a 816 parceiros, revela tweet](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- Ao compartilhar uma imagem do GIPHY, os dados são transmitidos para 816 parceiros, de acordo com um tweet de Ilias Ism em 31 de março de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- As preocupações com a privacidade surgem do fato de o Giphy compartilhar os endereços IP e os dados privados dos usuários com parceiros, alimentando debates sobre práticas de compartilhamento de dados, vigilância governamental e ética na coleta de dados.
- Os participantes temem a manipulação política, o uso indevido de dados para anúncios direcionados, propaganda e vigilância, enfatizando a importância da transparência na coleta de dados, da confiança cautelosa em empresas que utilizam dados pessoais e da proteção da privacidade na era digital.

## [Detalhes da arquitetura da GPU AMD 7900XTX (Navi31) e guia de instalação do driver](https://github.com/geohot/7900xtx)

- O documento se aprofunda na arquitetura da GPU AMD 7900XTX (Navi31), destacando os componentes essenciais e oferecendo orientação sobre a instalação do driver.
- Ele fornece links para recursos técnicos destinados à depuração e ao desenvolvimento em GPUs AMD especificamente em sistemas Linux.
- Também estão incluídas informações detalhadas sobre arquivos de firmware, tamanhos, procedimentos de carregamento para diferentes variantes de firmware e uma visão geral dos tipos de firmware com os códigos numéricos correspondentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- A discussão se concentra na crítica de George Hotz aos drivers da AMD para o 7900XTX e na rivalidade entre a AMD e a NVIDIA.
- A ênfase é colocada na importância de seguir padrões abertos no desenvolvimento de software, com debates sobre CUDA e os obstáculos do desenvolvimento de firmware de GPU.
- A importância de uma plataforma de software robusta para empresas de hardware de IA é destacada, abordando os desafios organizacionais da AMD, a assistência de software e os futuros avanços da GPU, como o Platform Security Processor no RDNA 3.

## [Upscayl 2.9.9: Upscaler de imagens AI gratuito com suporte multiplataforma](https://github.com/upscayl/upscayl)

- Foi lançada a versão 2.9.9 do Upscayl, que oferece uma ferramenta gratuita de aumento de escala de imagens com IA para aprimorar imagens de baixa resolução usando algoritmos avançados.
- Uma GPU compatível com Vulkan é necessária para o aumento de escala das imagens, e as versões de pré-lançamento estão disponíveis para usuários do Linux.
- O aplicativo é multiplataforma, com orientação de instalação disponível para Linux, macOS e Windows, e fornece detalhes do projeto, como o roteiro, instruções de desenvolvimento, perguntas frequentes e créditos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- Os usuários estão comparando o upscaler de imagem Upscayl AI gratuito e de código aberto com o Real-ESRGAN-ncnn-vulkan, discutindo suas diferenças e recursos.
- As discussões incluem a qualidade do aprimoramento da imagem, planos de aprimoramento futuro e a necessidade de um modelo mais bem treinado, com menções a upscalers alternativos como o Topaz e o Magnific AI.
- As limitações e os recursos do upscaling de IA, especificamente na recuperação de detalhes da imagem, são abordados, juntamente com os planos futuros de upscaling de vídeo com o Upscayl.

## [Explorando o potencial dos agentes de IA para a tomada de decisões especializadas](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- A discussão se concentra no ceticismo e no valor potencial dos agentes de IA em vários fluxos de trabalho, incluindo preocupações sobre o impacto da IA na arte e na criatividade.
- Os debates abrangem os desafios do uso da tecnologia de IA, a eficácia dos agentes de IA em tarefas como codificação e raspagem da Web e o desenvolvimento futuro de modelos de IA.
- Os usuários compartilham experiências pessoais com ferramentas de IA para tarefas de trabalho, enfatizando a importância de modelos de IA mais inteligentes e supervisão humana para ganhos de produtividade e mitigação de possíveis desvantagens.

## [Encontrar a satisfação na jornada do doutorado](https://huiwenn.github.io/feynman)

- O autor compartilha sua experiência de superação de desafios enquanto fazia seu doutorado, inspirando-se em Richard Hamming e Richard Feynman.
- Hamming e Feynman destacam a importância de trabalhar em questões práticas e significativas, enfatizando o prazer de resolver problemas, por menores que sejam.
- A mensagem central é persistir em tempos difíceis, obter satisfação com o processo de pesquisa e contribuir para o avanço do conhecimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- O texto discute os desafios enfrentados pelos alunos de doutorado, incluindo o alinhamento da pesquisa com as tendências, a rotina acadêmica diária e o equilíbrio entre as descobertas e o trabalho de rotina.
- Ele explora o impacto das restrições financeiras, os benefícios e desafios do casamento, a autoconsciência nas escolhas de carreira e o papel dos relacionamentos no sucesso acadêmico.
- Além disso, destaca a complexidade dos relacionamentos pessoais, o valor do apoio de um cônjuge durante o doutorado e os desafios de uma carreira acadêmica com foco na qualidade da pesquisa e na sustentabilidade financeira.

<head>
  <meta property="og:title" content="Projeto LLaMA aumenta o desempenho da CPU para aprimorar a experiência do usuário" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Projeto%20LLaMA%20aumenta%20o%20desempenho%20da%20CPU%20para%20aprimorar%20a%20experi%C3%AAncia%20do%20usu%C3%A1rio&subheading=segunda-feira%2C%201%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
