---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Lavender AI levanta questões éticas na campanha de bombardeio israelense](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- Os militares israelenses implantaram o programa de IA "Lavender" para identificar alvos em Gaza, causando um grande número de vítimas civis, inclusive mulheres e crianças, devido à alta taxa de erros do sistema e à falta de supervisão humana.
- Apesar das preocupações éticas, as forças armadas persistiram no uso da IA para a definição de alvos, causando grande destruição e perda de vidas inocentes, principalmente quando empregaram "bombas burras" e abandonaram as avaliações de danos das bombas, aumentando a incerteza sobre as vítimas civis.
- Os críticos argumentam que as estratégias de direcionamento de Israel são contraproducentes, arriscando o aumento do apoio do Hamas, à medida que o governo de extrema direita intensifica os ataques contra os palestinos, silenciando a dissidência e aumentando as medidas de policiamento, o que leva ao apoio de plataformas como a +972 Magazine para cobertura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- O debate sobre o uso da IA para orientar os ataques de Israel em Gaza levanta preocupações sobre a possibilidade de atingir indivíduos ligados a terroristas e violar o direito humanitário internacional.
- As discussões exploram o apoio histórico dos EUA à eugenia e às ideias nazistas, o papel do Hamas, a ética de alvejar civis na guerra, as disputas sobre os números de vítimas e os desafios de distinguir combatentes de civis.
- São feitas reflexões sobre o conflito Israel-Palestina, a ética das ações militares, o uso de propaganda por ambos os lados e a intrincada dinâmica em Gaza, destacando a lei internacional, os aspectos éticos da IA na guerra e as complexidades na zona de conflito.

## [Dicas e ferramentas para descobrir proprietários de empresas de fachada](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Jornalistas investigativos utilizam ferramentas de redes como ICIJ e OCCRP para revelar as conexões de empresas de fachada com seus proprietários secretos por meio de técnicas como rastreamento de transferências bancárias e utilização de recursos como o OpenCorporates.
- Os agentes de formação são cruciais na criação de empresas de fachada para clientes ricos, fornecendo serviços como contas bancárias e nomes de diretores mediante o pagamento de uma taxa, enquanto os jornalistas descobrem ativos ocultos e possíveis ligações criminosas usando bancos de dados como o ICIJ Offshore Leaks.
- Eles se aprofundam na investigação de lavagem de dinheiro, crime organizado e corrupção, especialmente em países como a Rússia e Belarus, seguindo a trilha do dinheiro e empregando várias ferramentas e dicas de denúncia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- A discussão no gijn.org aborda os desafios e benefícios do uso de empresas fantasmas para privacidade financeira, evasão fiscal e proteção legal.
- Os participantes debatem tópicos como transparência de propriedade, impacto das políticas fiscais e implicações éticas de estruturas corporativas complexas.
- Os pontos principais incluem as funções das empresas de fachada em aquisições, conformidade legal, estratégias fiscais, proteção de patrimônio e o impacto da supervisão governamental e das desigualdades sociais em assuntos financeiros.

## [Clone do Local Perplexity executado em uma GPU para jogos mostra um desempenho impressionante](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- Um vídeo de demonstração mostra um modelo 7b operando em uma GPU para jogos, oferecendo excelente desempenho apesar das restrições de hardware.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Os usuários estão explorando o desenvolvimento e os recursos do mecanismo de metabusca executado localmente, searxng, no GitHub, concentrando-se na otimização do hardware, no gerenciamento de sites e no equilíbrio do desempenho e dos recursos com modelos especializados de geração de texto.
- São feitas comparações entre a searxng e outras plataformas de IA, como Perplexity, C.ai e Pi, e são fornecidas recomendações para esforços de colaboração e atração de investimentos de capital de risco.

## [Recursos aprimorados de análise estática no GCC 14](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- O artigo se aprofunda nos aprimoramentos da análise estática no compilador GCC 14, enfatizando o passe de análise estática -fanalyzer, apresentando novos recursos, como a identificação de loops infinitos e o enfrentamento de pontos fracos de segurança por meio da análise de contaminação.
- Ele se concentra em melhorias técnicas em vez de promover os produtos da Red Hat, mencionando o Compiler Explorer e as próximas versões do GCC.
- A conclusão fornece links para o blog e a loja da Red Hat, cobrindo tópicos de diversidade, equidade e inclusão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- Uma discussão sobre o aprimoramento da análise estática no GCC no site redhat.com analisa a comparação de mensagens de erro entre linguagens como C, Rust e NixOS, identificando desafios e sugestões de aprimoramento.
- A importância de mensagens de erro precisas, a precisão dos avisos, as recomendações de ferramentas e as preocupações com relação aos modelos de modelo de linguagem são exploradas no debate, enfatizando a abordagem das vulnerabilidades e o aumento dos padrões de codificação.
- A conversa também examina as desvantagens de uso de funções como strcpy e strlcpy em C, juntamente com a utilização de instruções "goto" e controle de fluxo em linguagens de programação mais antigas, defendendo o aproveitamento de recursos de linguagens modernas para melhorar a qualidade do código.

## [O avanço da Terraform: Produção de gás natural neutro em carbono](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- A Terraform criou um sistema que produz gás natural sintético a partir da luz solar e do ar, tornando-o neutro em carbono por meio de eletrólise de hidrogênio, captura de ar e tecnologias de metanação.
- Esse desenvolvimento é uma etapa crucial na oferta de gás natural econômico e livre de fósseis, mitigando significativamente o impacto ambiental.
- A tecnologia adapta os processos industriais à energia renovável, permitindo a produção eficiente de hidrogênio verde e a captura de CO2, com reservas de sistemas de produção agora disponíveis ao público.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- A Terraform Industries é pioneira na produção de gás natural neutro em carbono usando energia solar, lidando com problemas de armazenamento e transporte de energia no setor de gás natural.
- As discussões analisam as compensações entre fontes de energia, como metano e hidrogênio, tecnologias como captura de carbono e a mudança para opções de energia sustentável em diferentes setores.
- As conversas abordam as preocupações com o vazamento de metano, a eficácia do armazenamento de energia a longo prazo e sua relação com o aquecimento global e as emissões de gases de efeito estufa.

## [O Google apresenta o Jpegli: uma biblioteca de codificação JPEG mais rápida e eficiente](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- O Google lançou uma nova biblioteca de codificação JPEG chamada Jpegli, que oferece um aprimoramento de 35% na taxa de compactação em configurações de alta qualidade.
- O Jpegli foi projetado para ser mais rápido, mais eficaz e esteticamente atraente em comparação com o JPEG padrão, incorporando a heurística de quantização adaptativa e a seleção aprimorada da matriz de quantização.
- Os testes indicam que o Jpegli pode compactar imagens de alta qualidade de forma mais eficaz do que os codecs JPEG tradicionais, o que pode resultar em uma experiência de Internet mais rápida e visualmente impressionante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- O Google Zürich apresenta a Jpegli, uma nova biblioteca de codificação JPEG, com foco no aprimoramento da qualidade da imagem e na eficiência da compactação usando as convenções de nomenclatura suíço-alemãs.
- As discussões incluem a comparação da qualidade da imagem com vários codecs, a avaliação de formatos como AVIF e JPEG XL e debates sobre a opção do Google de não incluir o JPEG XL no Chrome.
- Os usuários consideram a possibilidade de integrar o Jpegli ao WebAssembly para ampliar seu uso, enfatizando a otimização dos formatos atuais em vez de criar um novo, com suporte à codificação de alta profundidade de bits.

## [ipex-llm do PyTorch: Biblioteca LLM compatível com Intel](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- O projeto bigdl-llm foi transferido para o ipex-llm, uma biblioteca PyTorch adaptada para executar o LLM na CPU e na GPU da Intel com latência mínima.
- O ipex-llm, baseado no Intel Extension for PyTorch, proporciona uma integração perfeita com várias ferramentas e modelos, oferecendo otimizações e opções de ajuste fino para modelos LLM no hardware Intel.
- Mais de 50 modelos são otimizados no ipex-llm, com suporte a inferência de poucos bits, decodificação autoespeculativa e compatibilidade com bibliotecas da comunidade, detalhadas na documentação com benchmarks, exemplos de código e guias de instalação; o desempenho pode variar dependendo do uso e das configurações, especialmente em dispositivos que não sejam da Intel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- As discussões no GitHub destacam o potencial das CPUs e GPUs da Intel no mercado de GPUs em comparação com a AMD e a Nvidia, enfatizando a maior capacidade de VRAM a preços competitivos para cargas de trabalho de IA.
- A conversa sugere que a Intel deve se concentrar em aumentar a capacidade de VRAM em seus lançamentos de GPU, otimizando o desempenho da memória e atendendo à demanda do consumidor por alta capacidade de RAM a preços acessíveis.
- Os participantes expressam otimismo com relação ao suporte de software e à proposta de valor da Intel, prevendo um futuro promissor para as GPUs da Intel em relação a outros concorrentes.

## [Aprimoramento do desenvolvimento com o LiveView e o Svelte](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- O artigo explora o uso do LiveView com o Svelte no desenvolvimento da Web, mostrando como ele permite a renderização no lado do servidor com componentes com estado semelhantes aos SPAs sem a necessidade de um microsserviço de front-end separado no Sequin.
- A equipe da Sequin descobriu que o LiveView era eficiente e frustrante, o que os levou a descobrir o LiveSvelte como uma biblioteca complementar para um processo de desenvolvimento mais suave.
- O LiveSvelte combina perfeitamente o estado e as transições de estado no front-end, proporcionando uma separação clara entre o front-end e o back-end, aproveitando a estrutura de front-end leve e rápida do Svelte, ideal para usuários do LiveView.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- A discussão examina o uso do LiveView e do Svelte para videogames multijogador, abrangendo o código preditivo do cliente e os conceitos de sincronização do servidor.
- Ele explora os desafios, as vantagens e os aprimoramentos do design de jogos, enquanto discute o desempenho do Elixir para a lógica de jogos e o impacto dos ambientes de tempo de execução nos aplicativos da Web.
- A conversa também menciona ferramentas e estruturas para gerenciamento de estado, mostrando o potencial e as complexidades de aproveitar o LiveView e o Svelte no desenvolvimento da Web.

## [Projeto de mapeamento do fundo do mar: 25% concluído, 6 anos restantes](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- O Seabed 2030 é um projeto com a missão de mapear completamente o fundo do mar até 2030, com apenas 25% do mapeamento concluído até o momento.
- O projeto utiliza contribuições de dados e colaborações para fazer novas descobertas, como grandes montes submarinos, aproveitando dados de satélite e tecnologias de ponta.
- Para agilizar o processo de mapeamento, o Seabed 2030 incorpora veículos autônomos e inteligência artificial, com o objetivo de apoiar os objetivos de desenvolvimento sustentável e aumentar a conscientização sobre os desafios marinhos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- A discussão abrange o mapeamento do fundo do mar, o uso militar, os aspectos históricos e os dilemas éticos da mineração em águas profundas.
- Ele explora a importância da criptografia precisa, os efeitos da gravidade na precisão dos mísseis e os impactos ambientais da mineração no fundo do mar.
- Além disso, aborda a proeza de mapeamento da Marinha dos EUA, o sigilo dos submarinos e os desafios da precisão do mapeamento do fundo do oceano.

## [Plandex: Mecanismo de codificação de IA de código aberto](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- O Plandex é um mecanismo de codificação de IA de código aberto projetado para tarefas complexas, com integração perfeita com a API OpenAI, controle de versão, sandboxing e revisão de diferenças.
- Escrito em Go, ele simplifica o carregamento de arquivos, a execução de tarefas e o envio de avisos no terminal com uma opção de instalação rápida e de uma linha.
- Os usuários podem se envolver oferecendo feedback, contribuindo por meio do Discord ou enviando pull requests para o projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- O Plandex é um mecanismo de codificação de IA de código aberto para tarefas complexas, com ênfase no tratamento de casos extremos e falhas, escrito em Go como uma ferramenta CLI.
- Os usuários podem executar tarefas em segundo plano, gerenciar tarefas em execução e conectar-se para streaming, com integração com o git, controle de versão, atualizações em sandbox e uma interface de revisão de diferenças.
- As discussões exploram o uso do Plandex para edição e teste automatizados de código, mencionam o projeto Sweep como um modelo de linguagem semelhante ao GH Copilot e compartilham experiências com vários modelos e ferramentas para tarefas de codificação.

## [Casa Branca propõe horário lunar coordenado para missões na Lua](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- A Casa Branca encarregou a NASA de desenvolver um novo fuso horário, o Tempo Lunar Coordenado (LTC), para a Lua, devido à força diferente do campo gravitacional que faz com que o tempo passe mais rápido lá.
- O LTC tem como objetivo sincronizar as missões de espaçonaves à Lua, já que os relógios atômicos na Terra funcionam mais rápido na Lua, o que representa um desafio de tempo para as missões.
- Vários países e organizações estão colaborando para estabelecer o LTC até 2026 para a missão tripulada dos EUA na Lua, o que é crucial para a comunicação e a navegação eficazes no espaço.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- A Casa Branca está contemplando a introdução de um fuso horário exclusivo, o Tempo Lunar Coordenado (CLT), para a Lua, a fim de diminuir a dependência dos relógios da Terra, possivelmente utilizando relógios atômicos para registrar eventos celestiais.
- Estão em andamento discussões sobre a renomeação do Tempo Universal Coordenado (UTC) e o estabelecimento de um padrão de tempo universal, explorando a dilatação do tempo na Relatividade Especial e Geral, afetando as viagens espaciais e as interações gravitacionais.
- Os desafios da padronização do tempo em vários quadros de referência, o ajuste das constantes físicas e a necessidade de uma cronometragem precisa nas atividades lunares são pontos-chave para a compreensão dos conceitos complexos de dilatação do tempo, gravidade e velocidade da luz.

## [O revolucionário "mini-fígado" cultivado em um nódulo linfático pode oferecer esperança para a insuficiência hepática](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- A LyGenesis injetou células hepáticas no linfonodo de uma pessoa, com o objetivo de desenvolver um "mini-fígado" para auxiliar na insuficiência hepática, oferecendo uma solução temporária para pacientes transplantados.
- A técnica inovadora, comprovadamente bem-sucedida em animais, tem como alvo indivíduos inadequados para transplantes de fígado padrão, com planos de expansão para células de rim e pâncreas dentro dos linfonodos, eliminando potencialmente a necessidade de medicamentos imunossupressores.
- Esse método pioneiro pode revolucionar a terapia celular ao produzir células personalizadas que espelham a diversidade do fígado, apresentando uma alternativa promissora ao transplante convencional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Um novo estudo envolve a injeção de células hepáticas saudáveis no linfonodo de uma pessoa para desenvolver um "minifígado" para tratar a insuficiência hepática.
- Há pesquisas em andamento sobre o uso de células-tronco para criar células hepáticas personalizadas para transplante, enfrentando desafios para garantir o tipo correto de célula e abordar questões de segurança.
- O interesse no uso de linfonodos para transplantes descentralizados de órgãos e na criação de mini-órgãos para funções de reserva está ganhando atenção no campo da medicina.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Alternativa estável e orientada pela comunidade](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- O Redict 7.3.0 foi lançado, oferecendo uma versão estável de uma bifurcação copyleft do Redis® OSS 7.2.4.1, enfatizando a estabilidade e o desenvolvimento orientado pela comunidade.
- Protegido pela Licença Pública Geral Menor GNU, o Redict tem como objetivo evitar a exploração e promover soluções de software livre em infraestrutura.
- As atualizações planejadas envolvem a modernização do sistema de compilação, a bifurcação do ecossistema e o aprimoramento da documentação, dando boas-vindas às contribuições da comunidade para se estabelecer como uma alternativa confiável ao Redis®.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- O Redict 7.3.0, uma bifurcação copyleft do Redis, está provocando discussões na comunidade sobre estabilidade e manutenção de longo prazo.
- Os debates se concentram nas práticas de licenciamento, nas preocupações de comercialização da Redis Labs, nas licenças LGPL, nas marcas registradas, nos direitos dos colaboradores e no equilíbrio entre os princípios de código aberto e as preocupações comerciais.
- As comparações entre projetos de código aberto, termos de licenciamento e o cenário de código aberto em evolução fazem parte da conversa.

## [MOnSter 6502: réplica em escala de transistor do MOS 6502](https://monster6502.com/)

- O projeto MOnSter 6502 tem como objetivo replicar o microprocessador MOS 6502, famoso por sua função em sistemas de computador importantes.
- Composta por 4769 elementos, como 3218 transistores e 1019 resistores, a réplica opera em uma velocidade reduzida em comparação com o chip original e inclui novos recursos, como LEDs.
- Apesar de ainda não poder ser comprado, o projeto, em andamento há cerca de 8 anos, está se preparando para uma estreia pública completa em 2023, oferecendo demonstrações no Evil Mad Scientist Laboratories em Sunnyvale, Califórnia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- O MOnSter 6502 é uma réplica em escala de transistor do microprocessador MOS 6502, funcionando mais lentamente devido ao aumento da capacitância, destacando a tecnologia de computador mais antiga e o uso de transistores nas primeiras CPUs.
- As conversas giram em torno da integração do chip 6502 em computadores clássicos como o Apple ][, concentrando-se em superar os obstáculos de memória e saída de vídeo com discussões sobre o ajuste de velocidades de clock, telas e emulação do processador.
- Esse projeto é considerado uma mistura de arte e progresso tecnológico histórico, apresentando uma combinação única de criatividade e significado histórico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lavender AI levanta questões éticas na campanha de bombardeio israelense" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lavender%20AI%20levanta%20quest%C3%B5es%20%C3%A9ticas%20na%20campanha%20de%20bombardeio%20israelense&subheading=quinta-feira%2C%204%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
