---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Gerar rostos de desenhos animados com o Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js é uma biblioteca JavaScript projetada para criar e exibir rostos de desenhos animados baseados em vetores com uma variedade de opções de recursos faciais.
- Os usuários podem expandir o conjunto de recursos da biblioteca duplicando-a no GitHub, integrando novas opções.
- A instalação do faces.js pode ser feita via npm ou yarn, permitindo que os usuários exibam faces geradas aleatoriamente em seus projetos da Web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- O tópico do Hacker News se concentra no Faces.js, uma biblioteca JavaScript para rostos de desenhos animados, explorando conexões com o Chernoff Faces e aplicativos como animação e geração de procedimentos.
- As discussões abrangem o plug-in Extism para uso do Faces.js em várias linguagens de programação, aprimoramentos da API para geração aleatória de faces, valores de semente para persistência, solução de problemas de inclusão de biblioteca de arquivos HTML e críticas ao ecossistema do Vale do Silício.
- As referências na conversa abrangem projetos de rostos digitais, a arte de Fernando Botero, o GM Basketball e a ideia de vender NFTs.

## [Explorando as profundezas do backdoor xz SSHD](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- As discussões no Twitter se concentram em um complexo ataque de backdoor encontrado no xz sshd, provocando debates sobre a sofisticação do ataque e a experiência dos atacantes.
- Os usuários discutem grupos patrocinados pelo Estado, backdoors intencionais, hardware da Apple e segurança de software de código aberto, destacando os desafios na detecção de vulnerabilidades.
- As especulações incluem papéis do governo no ataque, sondas de assassinato, possíveis backdoors em gerenciadores de pacotes e bibliotecas, além de conversas sobre o impacto de Elon Musk no Twitter e a usabilidade da plataforma.

## [Asus reembolsa comprador de Zenfone no Reino Unido por falta de ferramentas de desbloqueio de bootloader](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Um comprador do Zenfone no Reino Unido processou com sucesso a ASUS por não entregar as ferramentas de desbloqueio do bootloader como prometido, garantindo o reembolso total de £770.
- A ASUS desativou as ferramentas de desbloqueio, gerando descontentamento entre os clientes, o que pode levar outras pessoas em situações semelhantes a buscar recursos legais.
- Apesar das solicitações de comentários, a ASUS permaneceu em silêncio sobre o assunto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Os clientes da Asus estão expressando desapontamento devido à ausência de ferramentas de desbloqueio do bootloader para o Zenfone, resultando em dispositivos bloqueados e em um declínio na confiança na marca.
- Os usuários estão debatendo os benefícios do desbloqueio do carregador de inicialização, os riscos de segurança das ROMs personalizadas, os desafios dos pagamentos móveis e as preocupações com a segurança bancária em dispositivos com root, ao mesmo tempo em que consideram opções voltadas para a privacidade, como o GrapheneOS.
- As discussões também envolvem considerações sobre ações legais contra a Asus, implicações do rastreamento de cookies e as vantagens de dispositivos facilmente enraizáveis, como os telefones Pixel, além de preferências por telefones compactos e enraizáveis e diferenças de controle entre o Android e o iPhone.

## [Aprimoramento do desempenho do modelo de linguagem por meio da escalabilidade do agente](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- O aumento do número de agentes por meio de amostragem e votação melhora o desempenho de grandes modelos de linguagem, com eficácia comprovada em vários benchmarks e independentemente dos complexos métodos existentes.
- Os autores realizaram experimentos extensivos para validar suas descobertas e compartilharam abertamente seu código para replicação.
- O estudo enfatiza a escalabilidade dos modelos de linguagem em relação ao número de agentes e seu efeito na complexidade da tarefa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- O artigo analisa a utilização de modelos de linguagem ampla (LLMs) em IA e o debate em andamento sobre sua capacidade de obter inteligência geral artificial (AGI).
- Ele discute a eficácia das configurações de vários agentes, as limitações dos LLMs na emulação da inteligência e os obstáculos na imitação da inteligência humana em sistemas artificiais.
- O potencial do emprego de várias execuções de LLMs, modelos de conjunto e agentes especializados é examinado, juntamente com as preocupações relacionadas à confiabilidade e ao possível uso indevido do conteúdo gerado pelos LLMs.

## [WinBtrfs v1.9: Trazendo o Btrfs para o Windows com RAID e muito mais](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- O WinBtrfs v1.9 é um driver do Windows que traz os recursos do sistema de arquivos Btrfs Linux para o Windows XP e versões posteriores, incluindo suporte a RAID, ACLs, compactação e muito mais.
- Incluído no ReactOS, ele necessita do WinMD para ferramentas RAID de software MD e oferece recursos como desfragmentação, cotas Btrfs e suporte a registro de transações.
- Dicas de solução de problemas, correções de bugs, novos recursos e várias opções de configuração por meio de configurações de registro e suporte a log de depuração fazem parte das atualizações fornecidas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- O artigo aborda o WinBtrfs, um driver btrfs de código aberto para Windows, juntamente com o crescente interesse em bibliotecas de sistema de arquivos sem io para melhor portabilidade e segurança.
- Ele discute os desafios das operações de E/S, as preocupações com o RAID5 no Linux BTRFS e as experiências mistas dos usuários com o BTRFS no Windows e sua confiabilidade no Linux.
- Além disso, ele compara o BTRFS e o extFS, destaca os problemas com o ReFS, menciona os aprimoramentos no Windows Server 2022 e aborda os recursos de sistema de arquivos entre plataformas.

## [Raro vórtice filmado pela sonda da NASA na atmosfera do Sol](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- A Parker Solar Probe da NASA registrou imagens de grandes "estruturas semelhantes a vórtices" na atmosfera do sol, resultantes de uma ejeção de massa coronal interagindo com o vento solar.
- Esses vórtices exclusivos, chamados de "instabilidades Kelvin-Helmholtz", oferecem informações valiosas para a previsão e compreensão de EMCs, que representam riscos para os sistemas de comunicação e energia da Terra.
- Equipada com um escudo térmico, a sonda persistirá na investigação da coroa solar para avançar na compreensão dessas ocorrências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- A espaçonave da NASA registrou um vórtice na atmosfera do sol, validando as previsões de instabilidade do plasma, estimado em 3 a 13 vezes o tamanho da Terra.
- As discussões giraram em torno da velocidade da espaçonave, da transmissão de energia do Sol e da navegação nos sobrevoos de Vênus.
- A disputa em relação à adoção de câmeras coloridas em missões espaciais enfatizou os desafios da tomada de decisões na exploração espacial, defendendo câmeras monocromáticas para precisão científica e economia, conforme demonstrado pelo Telescópio Espacial James Webb.

## [Loki: Aprimorando a verificação de fatos com uma ferramenta de código aberto](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- O Loki é uma ferramenta de código aberto dedicada a automatizar a verificação de fatos por meio da análise de texto, da geração de consultas para pesquisa de evidências e da verificação de afirmações, o que é benéfico para jornalistas, pesquisadores e entusiastas da verificação de informações.
- Seus componentes incluem o Decomposer, o Checkworthy, o Query Generator, o Evidence Crawler e o ClaimVerify, permitindo um processo abrangente de verificação de fatos.
- O projeto oferece diretrizes de instalação, dá as boas-vindas aos colaboradores e fornece uma Supporter Edition com recursos avançados. Ele é licenciado sob o MIT e os usuários podem assinar o boletim informativo para obter atualizações e interagir com a comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- A publicação apresenta o "Loki", uma ferramenta de verificação de fatos de código aberto, com sugestões de aprimoramentos, como a utilização de diversas fontes de dados e a melhoria da instalação.
- Xudong, o criador, pretende incorporar essas recomendações com base no feedback da comunidade.
- As discussões no GitHub giram em torno de um estudo sobre detecção de texto gerado por máquina, preocupações com modelos de linguagem para verificação de fatos e a importância da precisão e da confiabilidade em ferramentas de verificação de fatos baseadas em IA.

## [Aumento da VPN em meio a restrições à pornografia: Debate jurídico se aproxima](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- As leis que obrigam a verificação de idade para pornografia e mídias sociais estão impulsionando um aumento notável na adoção de VPNs entre usuários que desejam acessar conteúdo restrito de forma privada.
- As plataformas estão bloqueando proativamente endereços IP de regiões com essas regulamentações para evitar penalidades e proteger as informações dos usuários.
- O uso crescente de VPNs para contornar as restrições de conteúdo pode chamar a atenção dos legisladores, aumentando a possibilidade de futuras regulamentações que limitem o uso de VPNs, embora os especialistas em direito sugiram que tais medidas poderiam enfrentar desafios constitucionais eventualmente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- O uso da VPN está aumentando devido às restrições de pornografia em alguns países, com serviços como o 1.1.1.1 e o DNS gratuito da Mullvad sendo usados para acessar conteúdo bloqueado.
- Os métodos de DNS criptografado são discutidos para maior privacidade, bloqueio de anúncios e configuração de dispositivos e navegadores.
- Os debates incluem censura na Internet, coerção do serviço militar obrigatório e preocupações sobre segurança on-line e leis de verificação de identidade, além do equilíbrio entre proteção infantil, direitos individuais, controle governamental e custos de serviços de VPS.

## [PiVPN v4.6.0: Conclusão do projeto](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- O PiVPN lançou sua última versão oficial, v4.6.0, marcando o fim de sua manutenção.
- O projeto, gerenciado por vários colaboradores, atingiu suas metas e não continuará; os repositórios serão arquivados e o site permanecerá acessível se as despesas forem cobertas.
- Após a versão final, não haverá mais desenvolvimento, incluindo novos recursos e correções de bugs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- O PiVPN v4.6.0 será descontinuado em breve, pois o mantenedor se recusa a transferi-lo, levando os usuários a explorar alternativas como o WireGuard e o OpenVPN.
- O diálogo engloba a sustentabilidade das iniciativas de código aberto, a remuneração dos colaboradores, o envolvimento da comunidade, a confiança em novos mantenedores, a bifurcação de projetos e a sugestão de plug-ins de VPN para diferentes roteadores e dispositivos.
- As discussões também envolvem o término de um projeto devido à diminuição do interesse e do esforço, além de apreensões em relação à transição do controle para participantes desconhecidos da comunidade.

## [Lições de 503 dias em um projeto de FOSS](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- O artigo detalha os 503 dias de trabalho em tempo integral do autor em um projeto de software livre e de código aberto (FOSS), concentrando-se em lições sobre como estabelecer uma presença on-line, interagir com os usuários, receber feedback e coordenar colaboradores externos.
- A ênfase é colocada na comunicação eficaz, no estabelecimento de diretrizes e na criação de estruturas para navegar em extensas bases de código, com reflexões que enfatizam a importância de testes consistentes e do apoio a outras pessoas por meio da educação e da escrita.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- O autor reflete sobre 503 dias de trabalho em tempo integral em um projeto FOSS, discutindo os desafios de contribuir para outros projetos e mantenedores de projetos que não respondem.
- Questões de confiança, contribuições de código aberto, monetização e gerenciamento das expectativas dos colaboradores são enfatizadas na discussão.
- A jornada do autor passa de desempregado a fundador/CEO depois de garantir o financiamento inicial para um serviço de nuvem vinculado ao projeto FOSS, descrevendo as motivações e as experiências na comunidade de código aberto.

## [Lago: Plataforma de faturamento de código aberto levanta US$ 22 milhões](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- A Enterprise Lago, uma startup sediada em Paris, fez a transição de ferramentas de marketing para uma plataforma de faturamento de código aberto, garantindo um investimento de US$ 22 milhões, visando às necessidades dos desenvolvedores no mercado.
- A ênfase da empresa em soluções de faturamento personalizadas para desenvolvedores atraiu investidores significativos e adotantes iniciais, preparando o terreno para a expansão em um setor competitivo.
- Os planos futuros incluem aventurar-se na análise de dados e na orquestração de pagamentos, demonstrando o compromisso da Lago com a inovação no setor de faturamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- A Lago, uma alternativa ao Stripe de código aberto financiada por US$ 22 milhões, tem como alvo os desenvolvedores que preferem soluções de faturamento de código aberto, apesar das críticas sobre os altos preços para pequenas empresas.
- A empresa se diferencia do Stripe com um sistema de cobrança mais adaptável, embora os recursos premium sejam considerados caros por alguns usuários.
- As discussões abrangem problemas de pagamento, testes, blockchain, criptomoedas estáveis, proteção contra fraudes com USDT e USDC e o uso não convencional de memes na documentação técnica, além de vários tópicos relacionados à tecnologia, como a piada de recursão do Google e o sucesso da fintech de Paris.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gerar rostos de desenhos animados com o Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gerar%20rostos%20de%20desenhos%20animados%20com%20o%20Faces.js&subheading=domingo%2C%207%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
