---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: Modernizando o PalmOS para x86 e ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- O PumpkinOS é uma reimplementação moderna do PalmOS, que permite a operação de aplicativos contemporâneos em várias arquiteturas, como x86 e ARM, sem a necessidade de uma ROM do PalmOS.
- Os usuários precisam criar o PumpkinOS a partir do código-fonte, seguindo as diretrizes específicas da plataforma adaptadas aos sistemas Windows e Linux.
- Esse sistema operacional experimental, licenciado sob a GPL v3, fornece ferramentas básicas de PIM, como o AddressBook e o MemoPad, com depuração suportada pelo gdb no Windows, Linux e WSL, oferecendo uma prévia das próximas funcionalidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Os usuários do fórum on-line relembraram a tecnologia antiga, especificamente o PalmOS e dispositivos como Game Boys e Palm Pilots, discutindo os desafios de gerenciamento de memória em sistemas operacionais mais antigos.
- A conversa também explorou a jornada da Palm no mercado de smartphones, a evolução de seus sistemas operacionais e as chances perdidas de competir com a Apple e o Android, evocando um tom nostálgico de inovações passadas.
- Os usuários expressaram um sentimento de apreciação pelos avanços tecnológicos do passado, destacando o valor sentimental da tecnologia mais antiga.

## [Servidor de simulação PostgreSQL em memória para testes: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- O pgmock é um servidor de simulação do PostgreSQL em memória adequado para testes unitários e de ponta a ponta, operando no WebAssembly no Node.js e em navegadores.
- Ele oferece compatibilidade total com os recursos do PostgreSQL, ideal para cenários de teste, com a intenção de fazer a transição para o WebAssembly nativo para melhorar o desempenho.
- A ferramenta replica uma pilha de rede em JavaScript, permitindo conexões TCP em plataformas que restringem o acesso a soquetes brutos; as contribuições são incentivadas por meio do servidor Discord.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Os desenvolvedores estão explorando as versões em memória do PostgreSQL para testes mais rápidos de ponta a ponta, debatendo os prós e os contras dos bancos de dados simulados para aumentar a eficiência dos testes e a produtividade dos desenvolvedores.
- Soluções alternativas, como testcontainers e variáveis de ambiente, estão sendo consideradas para lidar com dados confidenciais e modificar URLs de bancos de dados.
- A discussão ressalta a importância de imitar ambientes reais para fins de teste e os benefícios de reduzir a duração da execução do teste.

## [Mistura de profundidades: Alocação eficiente de computação em modelos de transformadores](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- O artigo apresenta o método Mixture-of-Depths para alocação dinâmica de computação em modelos de linguagem baseados em transformadores, otimizando a eficiência e a flexibilidade na alocação de FLOP nas dimensões de profundidade e tempo do modelo.
- Esse método limita o número de tokens que participam dos cálculos de autoatenção e MLP em cada camada usando um mecanismo de roteamento top-k, o que resulta em modelos que mantêm o desempenho da linha de base e, ao mesmo tempo, exigem menos FLOPs por passagem direta e uma amostragem pós-treinamento mais rápida.
- Ele destaca a eficiência e a eficácia da abordagem Mixture-of-Depths na alocação de computação, demonstrando seu potencial para melhorar o desempenho dos modelos de linguagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- O fórum discute modelos de treinamento com roteamento recursivo semelhante ao Mixture of Experts (MoE), propondo o termo "Recursive Neural Networks" para esses modelos.
- Os participantes exploram tópicos como transformadores universais, mistura esparsa de especialistas e os desafios de modelos de treinamento com processamento recursivo, com o objetivo de aumentar a eficiência computacional e o comprimento do contexto para previsões.
- Analogias do cérebro humano e o conceito de Mixture-of-Depths-and-Experts (MoDE) são examinados com relação ao MoE, considerando as altas demandas de memória e as opções limitadas de inovação para empresas menores.

## [Explorando instruções de raiz quadrada de números inteiros em processadores](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- A Stack Exchange Network é uma plataforma na qual os desenvolvedores podem fazer perguntas, compartilhar conhecimentos e participar de discussões sobre programação de computadores e retrocomputação.
- Uma pergunta recente na plataforma aborda a implementação de instruções de raiz quadrada de números inteiros em processadores, examinando métodos como o método Quake e a pesquisa binária, além de discussões sobre eficiência, CPUs e GPUs modernas e compensações entre precisão e velocidade.
- As conversas nos comentários giram em torno de conjuntos de instruções do processador, instruções específicas e perguntas técnicas sobre sistemas de computador.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- O artigo se aprofunda na implementação da estimativa de raiz quadrada nos processadores AArch64 NEON, destacando a instrução URSQRTE para aproximar a raiz quadrada inversa de inteiros de precisão fixa.
- O URSQRTE é vantajoso para cálculos vetoriais paralelos em tarefas como algoritmos de DSP e computação gráfica, envolvendo algoritmos de raiz quadrada, aritmética de ponto fixo e deslocamentos à direita.
- A discussão inclui um debate sobre a terminologia "recíproco" versus "inverso" em contextos matemáticos e menciona técnicas inteligentes históricas em computadores antigos, com informações sobre intrínsecos de hardware CUDA.

## [Spotify enfrenta reações negativas por desmonetizar faixas de baixo fluxo](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- O Spotify decidiu desmonetizar as músicas que têm menos de 1.000 transmissões, causando insatisfação entre alguns profissionais do setor musical.
- A plataforma pretende aumentar sua receita aumentando os preços e lançando novos serviços, o que levou a um aumento no valor das ações do Spotify.
- A United Musicians and Allied Workers está pressionando por um compartilhamento de receita mais equitativo para os artistas em resposta a esses desenvolvimentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- A política de pagamento do Spotify para artistas, especialmente pequenos músicos independentes, levanta preocupações sobre a compensação justa no setor musical.
- Os usuários discutem o impacto de serviços de streaming como o Spotify sobre artistas independentes e propõem o Bandcamp como uma plataforma alternativa mais favorável.
- A conversa aborda problemas com listas de reprodução do Spotify, Apple Music, licenciamento de música, colocação de anúncios em mídias sociais e aplicativos de streaming de música, oferecendo sugestões para aumentar a remuneração dos artistas e explorar melhores experiências de audição de música em plataformas alternativas.

## [Dispositivos NAS da D-Link vulneráveis à injeção de comandos](https://github.com/netsecfish/dlink)

- Uma vulnerabilidade nos dispositivos NAS da D-Link permite a injeção de comandos e a entrada de backdoor por meio de credenciais codificadas no script nas_sharing.cgi, permitindo que os invasores executem comandos não autorizados e, potencialmente, comprometam os dados ou interrompam os serviços.
- Mais de 92.000 dispositivos foram afetados por essa falha de segurança.
- O fabricante emitiu patches para resolver o problema e fornecer correções para os dispositivos afetados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- A discussão no GitHub destaca vulnerabilidades de segurança em dispositivos NAS, como injeção de comando, contas backdoor, envenenamento de ARP e ataques RCE.
- As recomendações incluem o uso de firmware alternativo, VPNs, firewalls e atualizações regulares de software para aumentar a segurança.
- Também são abordados o debate sobre armazenamento na nuvem versus armazenamento local, a responsabilidade do fornecedor por dispositivos seguros, os riscos de segurança da IoT e a importância de atualizar o software para otimizar a segurança.

## [O legado de John von Neumann em Los Alamos](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, um notável matemático e físico, fez contribuições significativas para vários campos, incluindo economia, ciência da computação e desenvolvimento de armas nucleares.
- Seu trabalho em Los Alamos durante o Projeto Manhattan influenciou muito a tecnologia e as estratégias de defesa na era da Guerra Fria.
- A experiência de Von Neumann em ondas de choque, implosão e tecnologia de computação deixou um impacto duradouro, contribuindo para os avanços da inteligência artificial e dos computadores de uso geral.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- A discussão no 3quarksdaily.com está centrada no impacto e no brilhantismo de John von Neumann em Los Alamos, abordando suas habilidades matemáticas, contribuições para o desenvolvimento de bombas nucleares e implicações éticas de seu trabalho.
- Os tópicos explorados incluem a verificação de pesquisas científicas, a ligação entre o fascismo e o distanciamento intelectual e a importância do ensino do pensamento crítico na educação.
- O debate também examina o equilíbrio entre talento inato e trabalho árduo para se destacar em matemática, a influência de figuras como Ramanujan e Witten, bem como a história do desenvolvimento de bombas nucleares na Segunda Guerra Mundial, a vida pessoal de Von Neumann e temas éticos e geopolíticos mais amplos.

## [3M faz acordo para processo multibilionário sobre PFAS na água potável](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- A 3M resolveu um processo de vários bilhões de dólares referente à contaminação por PFAS em sistemas públicos de água potável, com pagamentos programados a partir deste verão até 2036.
- O acordo pretende compensar os fornecedores de água pela poluição causada pelos PFAS, também conhecidos como produtos químicos forever, que são potencialmente perigosos.
- Além da compensação monetária, a 3M se comprometeu a interromper a produção e a utilização de PFAS até o final de 2025, ajudando a filtrar o PFAS dos sistemas de água e a realizar testes de contaminação para apoiar as comunidades afetadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- O debate se concentra na responsabilidade de empresas e indivíduos por causar danos, abordando questões ambientais e de saúde pública, como a contaminação por PFAS.
- As sugestões incluem criminalizar a negligência corporativa, penalizar severamente os executivos seniores e responsabilizar pessoalmente os indivíduos por ações prejudiciais.
- Os principais pontos discutidos são a distribuição de riqueza, a regulamentação de substâncias nocivas, a responsabilidade corporativa e as mudanças sistêmicas necessárias para evitar danos futuros, ressaltando o apelo por melhores salvaguardas, escolhas éticas e responsabilidade individual na esfera dos negócios.

## [Estudo sobre o sono do escritor: Como o sono afeta as postagens do blog](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- O autor analisa como a qualidade de sua escrita está ligada ao sono, estudando 2.500 noites de dados sobre o sono e 58 postagens de blog em um período de 7 anos.
- As postagens criadas com menos de 7 horas de sono tendem a ser mais concisas, mas menos completas, de acordo com as descobertas.
- O autor reconhece a importância de plataformas como o Git para a criação de blogs, a revisão por pares para melhorar a qualidade do conteúdo e os sensores vestíveis para monitorar os padrões de sono.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- A postagem do blog analisa a conexão entre a qualidade do sono e a produtividade, apresentando histórias pessoais sobre o impacto da insônia no desempenho do trabalho.
- Ele destaca a ligação entre a privação do sono e as dificuldades cognitivas, ao mesmo tempo em que menciona as possíveis vantagens da fadiga para a produtividade.
- Sugestões para extrair dados de dispositivos Apple, discussões sobre bem-estar mental, funções cognitivas e os riscos da privação de sono estão incluídos, enfatizando a importância do descanso suficiente e evitando comportamentos prejudiciais à saúde.

## [O DNS público do Google aumenta a segurança contra o envenenamento de cache](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- O blog do Google Public DNS destaca a importância da segurança no Sistema de Nomes de Domínio (DNS) e suas estratégias para combater ataques de envenenamento de cache.
- As medidas implementadas incluem cookies de DNS, randomização de casos e DNS-over-TLS para aumentar a proteção do usuário e impedir possíveis ataques.
- O objetivo é oferecer um serviço de resolução de DNS mais seguro e confiável para usuários globais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- O Google Public DNS está combatendo ativamente os ataques de envenenamento de cache usando registros TTL e protocolos de segurança em colaboração com a Cloudflare.
- A eficácia do DNSSEC e do ADoT na prevenção de ataques é debatida, discutindo-se as taxas de adoção e a relação custo-benefício em comparação com outras soluções de segurança.
- A mudança de Geoff Huston na promoção do DNSSEC é destacada devido aos desafios de implantação e aos problemas de validação no cenário de segurança do DNS.

## [Aprimore a análise de texto com a estrutura SentenceTransformers](https://www.sbert.net/index.html)

- O SentenceTransformers é uma estrutura em Python que cria embeddings avançados para frases, textos e imagens, auxiliando em tarefas como similaridade textual semântica e mineração de paráfrases.
- Ele foi desenvolvido com base no PyTorch e nos Transformers, permitindo o ajuste fino simples de modelos para vários aplicativos.
- A estrutura fornece documentação detalhada para instalação, uso, treinamento, avaliação e muito mais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- O texto se aprofunda na utilização de SentenceTransformers para criar embeddings e nas dificuldades associadas às pontuações de similaridade de cosseno.
- As recomendações envolvem o treinamento de classificadores nessas incorporações, o estudo das distâncias entre pares e o emprego de métodos de aprendizado ativo.
- Modelos variados, como o MiniLM, são analisados quanto à eficácia, abordando as preocupações com o ruído nas incorporações e as vantagens de ferramentas de código aberto, como o SentenceTransformers.

## [Groq faz a transição das vendas de hardware para serviços de IA em nuvem](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- A Groq, anteriormente uma startup de chip de IA de data center, agora oferece serviços de nuvem de IA por meio do GroqCloud, atraindo 70.000 usuários e hospedando 19.000 novos aplicativos.
- Colaborando com empresas como a Saudi Aramco, a Groq está expandindo seu alcance e aprimorando seus serviços para implementações em grande escala.
- A empresa está desenvolvendo seu chip de última geração e se esforçando para competir com os principais provedores de nuvem em termos de eficiência e eficácia computacional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- O CEO da Groq muda o foco da venda de hardware para priorizar a velocidade e a baixa latência no processamento de inferência, recebendo elogios dos usuários, especialmente no processamento de linguagem natural.
- Segue-se um debate sobre a importância da latência, a função dos modelos de código aberto e o valor do hardware especializado, em meio a discussões sobre os desafios das vendas de computação em nuvem e a concorrência no setor de supercomputação.
- Os métodos de implantação do Groq com clientes como a Saudi Aramco, as preocupações com a escalabilidade e a disponibilidade dos serviços são examinados, com menções a soluções alternativas como o Tenstorrent.

## [Xemu: Jogue jogos originais do Xbox no Windows, macOS e Linux](https://xemu.app/)

- O projeto xemu é um emulador gratuito e de código aberto para o Xbox original que permite aos usuários jogar jogos do Xbox no Windows, macOS e Linux.
- Ele oferece recursos como emulação de baixo nível, suporte a controladores, estados salvos, dimensionamento de renderização e recursos de rede, com compatibilidade robusta com o hardware original do Xbox.
- Os usuários podem aprimorar o projeto melhorando os relatórios de compatibilidade e participando da animada comunidade do Discord.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- O debate se concentra nas limitações do Xbox original, em comparação com plataformas modernas como o Xbox One, e na influência do Xbox GamePass na comunidade de jogos.
- Os usuários criticam o Xbox por não se concentrar em atualizações de compatibilidade com versões anteriores, enfatizar excessivamente o GamePass e enfrentar problemas de reputação devido a decisões de liderança.
- A discussão se aprofunda na evolução dos consoles Xbox, nas dificuldades de emular o hardware original do Xbox e nos jogos favoritos, evocando nostalgia e gratidão entre os usuários.

## [Vegemite caseiro: Uma aventura DIY na propagação australiana](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- O artigo explora o Vegemite, uma pasta australiana exclusiva, juntamente com alternativas semelhantes, como Marmite, Promite, Cenovits e Vitam-R.
- Ele explica o processo de criação de um Vegemite DIY usando ingredientes como pasta de levedura, mosto de malte e levedura nutricional, resultando em um sabor próximo ao do Marmite, mas ligeiramente amargo.
- Variações como a utilização de diferentes pastas de cerveja ou a incorporação de sal de aipo e cebola em pó foram testadas, destacando semelhanças com o Vegemite/Marmite com algumas diferenças de sabor e textura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- A conversa no daveon.design explora as semelhanças entre Vegemite, Marmite, pasta de missô e brunost norueguês, discutindo as preferências de sabor e as formas de saborear as pastas.
- As opiniões variam quanto ao sabor do Vegemite e do Marmite, sendo que alguns os consideram salgados e outros elogiam seus perfis de sabor intenso.
- Os participantes compartilham anedotas, dicas de culinária e comparam várias marcas de pastas durante a discussão envolvente sobre diferentes pastas.

## [RPGP: implementação segura do OpenPGP em Rust](https://github.com/rpgp/rpgp)

- O rPGP é uma implementação do OpenPGP baseada em Rust que segue as RFC4880 e RFC2440, com suporte ao Autocrypt 1.1 e uma API mínima, usada pelo Delta Chat após uma auditoria de segurança.
- Ele difere do Sequoia em relação ao licenciamento, aos recursos e ao uso exclusivo do Rust puro para funções criptográficas, exigindo o Rust 1.70+ e licenciado sob o MIT ou Apache 2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- A conversa destaca as limitações do PGP na criptografia de ponta a ponta, especialmente em sistemas de e-mail, em contraste com plataformas mais modernas como Signal e WhatsApp.
- As preocupações com confiança, compatibilidade e segurança são discutidas, juntamente com os desafios de integrar recursos de privacidade aos sistemas de e-mail existentes.
- O diálogo explora problemas com o GPG, como desempenho lento e complexidade, debates sobre criptografia DIY e vulnerabilidades de segurança, enfatizando a importância do código de tempo constante para a segurança criptográfica.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: Modernizando o PalmOS para x86 e ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20Modernizando%20o%20PalmOS%20para%20x86%20e%20ARM&subheading=segunda-feira%2C%208%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
