---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [O físico Peter Higgs, descobridor do bóson de Higgs, morre aos 94 anos](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- O físico ganhador do Prêmio Nobel Peter Higgs, conhecido por propor a partícula bóson de Higgs, morreu aos 94 anos.
- Sua teoria foi validada em 2012 no Grande Colisor de Hádrons do CERN, o que lhe rendeu o Prêmio Nobel em 2013.
- Higgs, que trabalhou principalmente na Universidade de Edimburgo, é lembrado por sua natureza humilde e influência substancial na física de partículas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- O físico Peter Higgs, famoso por ter descoberto o bóson de Higgs, faleceu, provocando reflexões sobre suas contribuições científicas.
- O discurso enfatiza o papel crucial da comunicação científica e de divulgadores científicos como Carl Sagan e Neil deGrasse Tyson.
- A importância do bóson de Higgs na validação do Modelo Padrão da física de partículas, suas possíveis aplicações tecnológicas e os debates sobre o valor econômico da pesquisa científica fundamental são destacados na discussão.

## [Beeper se une à Automattic para aprimorar os serviços de bate-papo](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- O Beeper foi adquirido pela Automattic, conhecida por apoiar o WordPress e o WooCommerce, sinalizando uma nova era em sua busca pelo aplicativo de bate-papo ideal.
- A fusão manterá a independência do Beeper, com foco na preservação da privacidade do usuário por meio de criptografia e na oferta do serviço a todos sem listas de espera.
- Os usuários do Texts.com não podem esperar alterações abruptas; as equipes e os produtos serão integrados gradualmente, mantendo sua dedicação ao processamento local de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- A Automattic adquire a Beeper e a Texts.com para aprimorar os serviços de mensagens, levando a discussões sobre o futuro do código aberto da Beeper e a integração com outras plataformas.
- Os usuários demonstram uma mistura de otimismo e ceticismo em relação à aquisição, citando preocupações com a segurança dos dados, a estabilidade do aplicativo, as alterações de preços e as mudanças de recursos.
- O Discourse se aprofunda em plataformas de mensagens unificadas, desafios de privacidade e gerenciamento eficiente de vários aplicativos de mensagens.

## [Impacto da mídia social na saúde mental dos adolescentes](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- O debate sobre o impacto da mídia social na saúde mental dos adolescentes é contínuo, com os pesquisadores divididos sobre se ela prejudica minimamente ou causa problemas de saúde mental.
- As evidências indicam um possível vínculo causal entre o uso intenso de mídias sociais, especialmente entre as meninas, e doenças mentais em adolescentes.
- As soluções propostas incluem a restrição do acesso às mídias sociais, a implementação de escolas sem telefones e a abordagem de fatores sociais mais amplos para melhorar a saúde mental dos adolescentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- O texto destaca o impacto prejudicial da mídia social sobre a saúde mental, especialmente em relação a adolescentes e crianças.
- Ele ressalta a importância do envolvimento dos pais no estabelecimento de limites e na promoção da responsabilidade pessoal ao usar as mídias sociais.
- O debate se aprofunda no equilíbrio entre liberdade de expressão e regulamentação, defendendo atividades off-line para mitigar os efeitos negativos do envolvimento on-line excessivo.

## [PriceLevel: Revelando os custos de SaaS das empresas](https://www.pricelevel.com/)

- Christine, gerente de projetos, e Steven, engenheiro, desenvolveram uma plataforma que mostra os preços reais que as empresas pagam pelo software, com foco na transparência para os compradores.
- Eles estão fornecendo acesso ao Talkdesk aos usuários do Show HN sem a necessidade de login ou atualizações para obter feedback.
- Os usuários podem visitar https://www.pricelevel.com/showhn para explorar o site e compartilhar suas ideias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- A PriceLevel, fundada por Christine e Steven, tem como objetivo oferecer transparência nos preços de SaaS, ajudando os usuários a entender o que outras empresas pagam e auxiliando nas negociações.
- Os debates se concentram na legalidade e na ética do compartilhamento de dados de preços, no tratamento de preços como segredos comerciais e nas repercussões de impedir que os clientes divulguem informações sobre preços.
- As discussões incluem estratégias de privacidade, proteção das identidades dos compradores e a função vantajosa de preços claros na simplificação do processo de vendas, apesar das preocupações com a complexidade dos contratos e a precisão dos dados.

## [Intel revela o acelerador de IA Gaudi 3 para computação aprimorada de IA](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- A Intel apresentou o acelerador de IA Intel Gaudi 3 no evento Intel Vision, prometendo 4x a computação de IA para o BF16 com memória aprimorada e largura de banda de rede.
- O acelerador tem como alvo as lacunas de IA generativa em finanças, manufatura e saúde, oferecendo software aberto e sistemas dimensionáveis para empresas.
- Ele possui mecanismos de computação específicos para IA, maior memória para capacidade LLM e design dimensionável, melhorando o desempenho dos modelos GenAI, com disponibilidade de OEM no segundo trimestre de 2024 e lançamento geral no terceiro trimestre de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- A discussão se aprofunda no Gaudi 3 AI Accelerator da Intel, destacando o uso da interface do módulo acelerador aberto e comparações com os produtos da AMD.
- Ele abrange a colaboração com outras empresas, a concorrência no mercado de GPUs, preços, desempenho, problemas de estabilidade e suporte de software para o Gaudi 3 da Intel.
- Os pontos principais incluem a arquitetura de rede de comunicação de alta velocidade, preocupações com a estabilidade relacionadas aos repositórios ROCm da AMD e as possíveis vantagens e desvantagens de aproveitar o Gaudi 3 da Intel para aplicativos de aprendizado de máquina e IA.

## [Ímãs de vaca: Prevenção de doenças de hardware em bovinos](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- A Stanford Magnets é um fornecedor respeitável de ímãs de neodímio, SmCo, AlNiCo e ferrite, oferecendo soluções e montagens personalizadas para diversas aplicações.
- Eles se destacam por fornecer ímãs de vaca que ajudam a prevenir doenças de hardware em gado, atraindo e impedindo a ingestão de metais.
- Com décadas de experiência desde os anos 90, a Stanford Magnets fornece produtos magnéticos de primeira linha a preços competitivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- Os ímãs de vaca são usados para evitar que as vacas ingiram objetos de metal, evitando os sintomas da doença do hardware.
- A discussão inclui histórias pessoais, diferenças econômicas entre a medicina veterinária e a medicina humana e desafios no atendimento veterinário.
- Os tópicos abrangem decisões sobre o fim da vida dos animais, recuperação e esterilização de ímãs de vaca após o abate.

## [Fairbuds: Tecnologia intra-auricular sustentável com baterias substituíveis](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- Os Fairbuds são fones de ouvido premium e reparáveis com baterias substituíveis, cancelamento de ruído ativo e um aplicativo dedicado para personalização, projetados para durar e feitos com materiais justos e reciclados.
- Eles vêm com uma garantia de três anos, são resistentes a suor IP54 e à água, alinhando-se aos princípios de consciência climática e de neutralidade de resíduos eletrônicos.
- A missão da Fairphone é criar um mercado de eletrônicos de consumo sustentável, desafiando a abordagem de curto prazo do setor com os Fairbuds.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- A Fairphone lançou os Fairbuds, fones de ouvido intra-auriculares com baterias substituíveis, substituindo os fones de ouvido TWS não reparáveis vendidos há três anos.
- As conversas dos usuários giram em torno da sustentabilidade, do retorno dos conectores de fone de ouvido para melhorar a qualidade do áudio e do uso de fones de ouvido USB-C com DAC individual como substitutos.
- Os tópicos incluem fones de ouvido Bluetooth de baixo custo, linkbuds da Sony, a remoção de conectores de fone de ouvido em dispositivos, a mudança para USB-C para áudio, confiabilidade de fones de ouvido com fio vs. sem fio, impactos ambientais e conforto do usuário, qualidade de som e preferências de recursos.

## [Go-MySQL-Server: Mecanismo compatível com MySQL em Go](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- O go-mysql-server é um mecanismo de banco de dados compatível com MySQL escrito em Go, que permite aos usuários consultar fontes de dados usando o dialeto MySQL e o protocolo wire, incluindo uma opção de banco de dados na memória.
- O principal banco de dados de produção suportado é o Dolt, com controle de versão no estilo Git, com o objetivo de substituir perfeitamente o MySQL com compatibilidade para vários aspectos, como bibliotecas e funções de clientes.
- Os usuários podem configurar um servidor de teste na memória, criar back-ends personalizados implementando interfaces específicas e acessar a documentação técnica, as diretrizes do colaborador e a política de segurança; licenciado sob a Apache License 2.0.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- O Dolt é um mecanismo de banco de dados compatível com o MySQL, escrito em Go, que oferece recursos como replicação, controle de versão e otimização de desempenho.
- Há discussões em andamento sobre a expansão da compatibilidade do Dolt com o Postgres, o desenvolvimento de um sistema de controle de versão para bancos de dados convencionais e o possível lançamento do Doltgres, uma versão do Dolt compatível com o PostgreSQL.
- A biblioteca go-mysql-server, usada pelo Dolt, permite o suporte a acionadores e procedimentos armazenados, mas enfrenta limitações de simultaneidade. O Dolt é recomendado para testar interações sem um servidor em execução e pode servir como um proxy de conexão.

## [Processadores Google Axion: CPUs baseadas em Arm do Google para data centers](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- O Google Cloud lançou os processadores Google Axion, novas CPUs baseadas em Arm e adaptadas para data centers, com alto desempenho, eficiência energética e recursos avançados.
- Esses processadores, baseados na CPU Arm Neoverse V2, oferecem notáveis aprimoramentos de desempenho para cargas de trabalho gerais e, ao mesmo tempo, priorizam a eficiência energética e a sustentabilidade, alinhando-se aos objetivos de energia livre de carbono do Google.
- Os processadores Axion garantem a compatibilidade e a interoperabilidade perfeitas dos aplicativos e são compatíveis com vários serviços do Google Cloud, obtendo feedback positivo de parceiros do setor e clientes que preveem melhor desempenho, eficiência e benefícios de sustentabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- O Google apresenta os Axion Processors, CPUs baseadas em Arm para data centers, comparando-os com as instâncias do AWS Graviton, levantando preocupações sobre a dependência do fornecedor e o impacto ambiental.
- A mudança cria desafios para a Intel, com o papel fundamental da TSMC e o empreendimento da Intel no negócio de fundição, o que pode afetar os principais compradores, como a Apple e a Nvidia.
- As discussões abrangem declarações de desempenho, ceticismo em relação ao novo processador do Google, implicações da Apple, produtos de banco de dados SQL, benchmarking de provedores de nuvem e possível migração da Apple para fora da AWS, enfatizando a necessidade de confiança em produtos de tecnologia e compatibilidade com hardware personalizado.

## [Por que a configuração do Windows 98 parece ultrapassada: Um retrocesso nostálgico (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- A publicação explora o processo de configuração em várias etapas do Windows 98 no Stack Overflow, uma renomada comunidade on-line para desenvolvedores.
- A configuração envolve a execução da fase inicial em um ambiente DOS, seguida por uma instalação mínima do Windows 3.1 e a conclusão no sistema Windows 98 completo para personalização.
- Essa configuração em várias etapas era necessária naquela época devido a restrições de espaço em disco e limitações técnicas, mostrando a evolução dos processos de instalação do sistema operacional ao longo do tempo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- Retrocomputing.stackexchange.com discute vários tópicos, incluindo a instalação de sistemas operacionais mais antigos, o histórico do Windows Explorer e as convenções de nomenclatura de arquivos do DOS.
- Os usuários compartilham a nostalgia das versões anteriores do Windows, admiram a estabilidade do Windows 2000 e debatem a preservação de recursos antigos da interface do usuário para compatibilidade na era do Windows 11.
- O fórum também aborda a legibilidade do código SQL, a progressão do design da interface do usuário e os desafios decorrentes de drivers gráficos imperfeitos na computação retrô.

## [ScreenAI: modelo de linguagem de visão para interface do usuário e infográficos](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- O blog ScreenAI apresenta o ScreenAI, um modelo de linguagem de visão que se destaca em tarefas de interface do usuário e infográficos, com o apoio de três novos conjuntos de dados para avaliação.
- A ScreenAI, que utiliza uma arquitetura baseada em PaLI e uma estratégia de aplicação de patches pix2struct, demonstra um bom desempenho em diversas tarefas, competindo bem com modelos de tamanho semelhante.
- O modelo é submetido a treinamento e ajuste fino em dois estágios com conjuntos de dados públicos de QA, resumo e navegação, mostrando um desempenho aprimorado com escala, o que indica a possibilidade de aprimoramentos adicionais por meio de pesquisas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- Os pesquisadores da OpenAdapt apresentaram um novo modelo de linguagem visual (LLM) chamado ScreenAI para aprimorar a interface do usuário (UI) e a compreensão de linguagem visualmente situada, combinando SAM com GPT-4.
- Problemas em potencial, como UIs enganosas direcionadas a agentes de IA, preocupações com o captcha do Google e o surgimento de novas tecnologias de filtragem de anúncios são discutidos, juntamente com comparações com a visão GPT-4-turbo e Claude 3 Opus.
- A conversa explora a praticidade do modelo, o uso na automação de software, possíveis cenários de falha e a revelação de novos conjuntos de dados para avaliação, expressando entusiasmo e curiosidade em relação aos futuros avanços da IA e da interface do usuário.

## [Criação de sistemas de IA confiáveis: Dicas e estratégias](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- O blog discute a criação de sistemas confiáveis usando agentes de IA, apesar de sua falta de confiabilidade inerente, com foco em engenharia imediata, Retrieval Augmented Generation (RAG), ajuste fino de modelos e agentes complementares.
- Ele enfatiza as limitações dos modelos de linguagem atuais, oferece dicas para aumentar a confiabilidade por meio de engenharia imediata e avaliação de resposta, e enfatiza a observabilidade, o monitoramento e o feedback do usuário.
- Os planos futuros envolvem aprimoramento contínuo por meio de feedback do cliente, modelos alternativos e otimização da confiabilidade, velocidade e custo, mencionando tópicos futuros como processos de contratação de engenharia e otimização de agendamento de plantão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- O artigo explora a criação de sistemas confiáveis com agentes não confiáveis, especialmente no controle de qualidade assistido por IA, com insights sobre a utilização de técnicas como a solicitação de poucos disparos e a preparação para respostas mais consistentes.
- Os leitores contribuem com experiências e sugestões, como o emprego de prompts ameaçadores ou incentivadores para aumentar a precisão, enfatizando a importância da experimentação e da adaptação ao utilizar vários agentes e modelos em configurações de produção.
- A discussão ressalta a função essencial da flexibilidade e dos testes ao colaborar com os sistemas de IA, mostrando o cenário em evolução da implementação da IA.

## [SSSL - Exploração de desvio de SSL do Wii U_PATCH_5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- A ferramenta SSSL permite um desvio de SSL sem hackers no Wii U, explorando um bug no processo de verificação de SSL introduzido na versão 5.5.5 do firmware.
- Esse bug permite a falsificação de certificados SSL, explorando uma brecha na forma como o Wii U lida com nomes comuns de CA.
- Os usuários podem instalar e utilizar a ferramenta com NodeJS sem precisar de homebrew ou firmware personalizado, graças ao método usado para corrigir os certificados CA da Nintendo existentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- O exploit SSSL permite que os usuários do Wii U se conectem a servidores personalizados após o desligamento oficial do servidor da Nintendo, contornando o SSL.
- A Pretendo está trabalhando em servidores personalizados para o 3DS e o Wii U, possivelmente esperando até depois do desligamento do servidor da Nintendo para evitar a aplicação de patches.
- Apesar da reputação da Nintendo de corrigir exploits, a eShop continua operacional para que os usuários baixem os jogos comprados, pois a comunidade prefere o controle do dispositivo ao que é considerado um DRM excessivamente agressivo.

## [Aprenda a programar PS1 com MIPS Assembly e C](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- O curso oferece 25 horas de conteúdo de vídeo sob demanda e recursos para download, com acesso vitalício e compatibilidade com celular/desktop.
- Após a conclusão, um certificado é concedido, e as opções de pagamento incluem cartão de crédito ou PayPal, com garantia de reembolso de 14 dias.
- O curso foi atualizado pela última vez em abril de 2024, garantindo que o conteúdo permaneça atual e relevante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- Os usuários estão compartilhando recursos e dicas para um curso de programação para PS1 com foco em MIPS Assembly e C, além de executar compilações em consoles PS1 ou PS2 não modificados usando ferramentas caseiras.
- Sugestões para futuros cursos sobre aprendizado de máquina, tópicos relacionados à matemática e tecnologia de jogos retrô estão sendo feitas na discussão.
- O autor está envolvido em um projeto de descompilação de um jogo, encontrando obstáculos relacionados a questões legais, enquanto as conversas abordam kits de desenvolvimento para PS1, mecanismos de jogos, plataformas de cursos on-line e downloads sem DRM.

## [Explorando o Async Rust no Zed Editor no macOS](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- O artigo explora a série Zed Decoded, com foco no uso de Rust assíncrono no editor Zed no macOS.
- O Zed utiliza o Grand Central Dispatch e o async_task crate para agendar tarefas fora do thread principal para obter alto desempenho e capacidade de resposta.
- Os exemplos incluem pesquisas eficientes de arquivos de projeto sem bloquear o thread principal, com artigos futuros definidos para cobrir estruturas de dados no editor Zed.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- O blog da Zed oferece insights sobre o Rust, destacando a propriedade em aplicativos GUI e o desenvolvimento do editor de texto Zed para codificação colaborativa.
- Os tópicos abordados incluem velocidade, capacidade de resposta, monetização, compatibilidade e desafios na seleção de plataformas para o desenvolvimento de aplicativos.
- As discussões abrangem os recursos do Zed, as críticas, os possíveis aprimoramentos e a concorrência com o VSCode, além de aspectos como desenvolvimento remoto, abordagens de monetização e adaptabilidade de plataforma.

<head>
  <meta property="og:title" content="O físico Peter Higgs, descobridor do bóson de Higgs, morre aos 94 anos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20f%C3%ADsico%20Peter%20Higgs%2C%20descobridor%20do%20b%C3%B3son%20de%20Higgs%2C%20morre%20aos%2094%20anos&subheading=quarta-feira%2C%2010%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
