---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Criação de um sensor de filamento de impressora 3D para um projeto de doutorado](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- O autor criou um sensor durante seu doutorado em engenharia elétrica, enfatizando a simplicidade e a funcionalidade, com uma paixão pelo desenvolvimento de GUIs para dados de sensores usando pyqtgraph.
- Eles argumentam que obter um doutorado pode ser satisfatório e gerenciável em três anos com a orientação adequada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- O autor projetou um novo sensor usando filamento de impressora 3D em sua pesquisa de doutorado em engenharia elétrica, enfatizando a simplicidade e a funcionalidade, com foco na criação de interfaces gráficas de usuário (GUIs) para visualizar os dados do sensor.
- As discussões sobre tecnologia de sensores, fibra óptica e outras tecnologias alternativas, compartilhadas na HN, aprofundaram-se em aplicações como robótica, propriocepção, detecção de curvas e detecção de formas de onda para dados de localização.
- Os participantes valorizaram os projetos inovadores de sensores, mergulhando em tópicos como desafios para concluir um doutorado, medição de movimentos de tacadas de golfe e tecnologia de detecção de formas, juntamente com discussões sobre robôs flexíveis para missões de resgate, o uso de TPU em novas tecnologias e durações de programas de doutorado em campos acadêmicos e países.

## [Apple adverte usuários de todo o mundo sobre ameaças raras de spyware mercenário](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- A Apple emitiu notificações de ameaça para usuários de iPhone em 92 países sobre possíveis ataques de spyware mercenários, com alertas semelhantes enviados a usuários em mais de 150 países a partir de 2021.
- Os alertas de spyware são oportunos, coincidindo com os preparativos para as eleições em vários países, em meio a avisos de empresas de tecnologia sobre o aumento de tentativas patrocinadas pelo Estado para influenciar os resultados.
- Esses ataques mercenários de spyware são classificados como incomuns e avançados, o que levou a Apple a utilizar a inteligência interna de ameaças para identificar e combater essas ameaças, enfatizando a importância de os usuários não ajudarem os invasores a evitar a detecção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- A Apple alertou os usuários de 92 países sobre possíveis ataques de spyware direcionados com base em números de telefone, mesmo que potencialmente avançados o suficiente para evitar a detecção.
- A discussão abrange a complexidade das táticas de vigilância, os motivos por trás da segmentação, as possíveis implicações geopolíticas, as falhas de segurança nos sistemas operacionais móveis e a luta entre segurança e conveniência.
- As preocupações incluem ataques de phishing a profissionais de tecnologia, segurança de aplicativos de mensagens, dilemas éticos em negócios globais e questões legais relacionadas a agentes estatais que empregam spyware em cidadãos.

## [A importância da saúde mental na engenharia de software](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- O artigo destaca a importância da saúde mental nas funções de liderança em engenharia de software, abordando o estigma que envolve os problemas de saúde mental no setor.
- Ele compartilha experiências pessoais com ansiedade, esgotamento e pressões de prazos, enfatizando a importância de estabelecer limites, buscar ajuda e priorizar o autocuidado.
- A discussão inclui mecanismos de enfrentamento, conselhos sobre gerenciamento de estresse e as consequências do esgotamento na vida pessoal e profissional, defendendo o autocuidado, a busca de ajuda e a não equiparação do valor apenas às realizações profissionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- A conversa aborda os desafios que os engenheiros de software enfrentam com prazos arbitrários, priorizando a qualidade e os impactos sobre a saúde mental no setor.
- Ele analisa o estresse decorrente do cumprimento de prazos em videogames, abordando o estigma da saúde mental e comparando os níveis de estresse entre as profissões.
- As questões incluem o gerenciamento de prioridades conflitantes, a falta de respeito pelos desenvolvedores, o impacto da ganância corporativa e o foco da sociedade nos jovens fundadores de tecnologia, destacando a necessidade de melhor suporte e equilíbrio entre vida pessoal e profissional.

## [Transformers.js - Modelos pré-treinados no navegador para tarefas de IA](https://github.com/xenova/transformers.js)

- O Transformers.js é uma biblioteca de aprendizado de máquina que permite aos usuários utilizar modelos pré-treinados diretamente no navegador para tarefas de PNL, visão computacional, áudio e multimodais sem um servidor.
- Os usuários podem converter modelos PyTorch, TensorFlow ou JAX para o formato ONNX, acessível por meio do NPM ou do JS básico, aprimorando a compreensão da linguagem, o processamento de imagens e a eficiência geral.
- Avanços recentes na pesquisa orientada por IA introduzem novos modelos de transformadores, como o Vision Transformers e o T5, com foco na aprendizagem de transferência de texto para texto, detecção de objetos, reconhecimento de imagens e aprendizagem de representação de fala, incluindo o inovador modelo YOLOS para detecção de objetos em visão da Huazhong University of Science & Technology.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js é uma biblioteca de navegador para executar transformadores em aplicativos como detecção de objetos de imagem e geração de texto, abordando desafios como grandes downloads e uso de armazenamento.
- Os usuários discutem o aumento da eficiência e a reutilização de buffer entre CPU e GPU, juntamente com o possível processamento de IA no dispositivo, explorando modelos de processamento local economicamente viáveis e treinando pequenas redes neurais.
- A biblioteca se mostra promissora para vários projetos em modelos de visão, linguagem e utilitários, com trabalho contínuo para melhorar o desempenho e a eficiência.

## [Magnata vietnamita recebe pena de morte em escândalo de fraude de US$ 27 bilhões](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- O magnata do setor imobiliário Truong My Lan foi condenado à morte no Vietnã por desviar US$ 27 bilhões do Saigon Commercial Bank, parte de um caso de fraude em massa.
- O julgamento incluiu 86 indivíduos, como ex-banqueiros e funcionários do governo, como parte de uma repressão nacional à corrupção no Vietnã.
- Lan, que detinha uma participação majoritária no banco, orquestrou pedidos de empréstimo fraudulentos para retirar fundos durante um período de 11 anos, negando as acusações contra ela em meio a esse caso sem precedentes na campanha anticorrupção do Vietnã.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Um magnata do setor imobiliário vietnamita foi condenado à morte em um caso de fraude de US$ 27 bilhões envolvendo lavagem de dinheiro e corrupção no sistema bancário.
- A discussão inclui debates sobre o uso da pena de morte para crimes não violentos e o impacto da corrupção na sociedade, abordando desafios econômicos, questões imobiliárias e lutas pelo poder político dentro da elite governante.
- A conversa se estende a comparações entre países, o papel da política no combate à corrupção e as complexidades de categorizar os países como comunistas ou capitalistas, abordando também crimes financeiros, brigas políticas internas e as consequências dos crimes de colarinho branco em meio à pandemia de COVID-19 no Vietnã.

## [Otimizando a escalabilidade: ClickHouse para o Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- A Getlago adotou uma pilha de banco de dados híbrida com o ClickHouse para eventos de streaming e o Postgres para outras tarefas de dados, a fim de gerenciar a alta carga de eventos em seu produto Lago.
- O ClickHouse é conhecido por sua eficiência de processamento analítico, especialmente para analisar eventos faturáveis brutos, enquanto o Postgres atende a outras necessidades de dados.
- As soluções gerenciadas, como o ClickHouse Cloud, são recomendadas em termos de custo-benefício e escalabilidade, e os projetos de código aberto estão migrando para o ClickHouse para melhorar o desempenho dos aplicativos orientados por eventos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Os usuários discutem o aproveitamento do ClickHouse para dimensionar mecanismos de eventos, comparando-o com o BigQuery e o PostgreSQL para análise.
- São compartilhadas dicas sobre gerenciamento de dados, otimização de consultas e hospedagem do ClickHouse, além de insights sobre configurações, desafios e considerações sobre o uso de vários bancos de dados em cenários específicos.
- Os planos futuros para o Postgres em soluções OLAP e acordos de licenciamento com empresas como Hydra e Parade são abordados na conversa.

## [Desvendando a trigonometria: Insights e aplicativos geométricos](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- As definições geométricas das funções trigonométricas, como seno e cosseno, oferecem uma compreensão mais fundamental do que as definições complexas ou em série, conforme o artigo.
- O artigo apresenta provas geométricas de fórmulas de adição de ângulos, mostrando como essas definições fundamentais ajudam no cálculo de derivadas e derivadas superiores dessas funções.
- Ele também demonstra como essas definições geométricas levam à série de Maclaurin e à definição de EDO das funções seno e cosseno, enfatizando a importância pedagógica e histórica dessa abordagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- A postagem se aprofunda em diferentes definições de funções trigonométricas, favorecendo a rotação de um ponto no círculo unitário em vez de triângulos retângulos para uma abordagem mais natural.
- Abrange debates sobre a definição de ângulos por meio de triângulos ou coordenadas, os benefícios dos valores negativos na trigonometria e a importância de compreender conceitos fundamentais como a geometria para a intuição matemática.
- Também são exploradas várias perspectivas sobre o ensino da trigonometria, interpretações geométricas das funções seno e cosseno e o aproveitamento de séries de potências para a compreensão da trigonometria.

## [Teste de voo de formação de precisão no espaço com estudo do eclipse solar](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- A missão Proba-3 da ESA utilizará um par de satélites para fazer experiências com voos em formação precisos no espaço.
- O objetivo da missão é gerar um eclipse solar para investigar a coroa solar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- Os satélites da ESA estão fazendo experimentos com voos em formação para sustentar de forma autônoma o voo em formação e visam analisar os campos gravitacionais.
- A utilização de sistemas de radar, propulsores de gás frio e manobras menores está sendo explorada para tarefas de satélite no espaço.
- Os propulsores de gás frio são preferidos por sua precisão, confiabilidade e eficiência de custo na execução de pequenas manobras em operações espaciais.

## [Um vislumbre do legado da Rabbit Telepoint](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- O artigo investiga a história do serviço de telefonia móvel Rabbit, uma versão inicial das redes móveis atuais, com uma estação base na estação de metrô Seven Sisters.
- Apesar de sua popularidade inicial, o serviço Rabbit foi descontinuado em 1993, deixando rastros em vários lugares.
- Ele enfatiza a importância do serviço Rabbit na história das telecomunicações e sua influência no desenvolvimento da tecnologia móvel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- A conversa explora a história e a terminologia relacionadas à estação base Rabbit Telepoint e os desafios enfrentados pela série de TV via satélite BSB.
- Ele também se aprofunda no histórico e no impacto do sistema de rede móvel Rabbit no Reino Unido e em outros países, juntamente com os avanços nos telefones celulares.
- Além disso, ele examina tecnologias ultrapassadas, como o sistema CT2 holandês e os telefones Mercury.

## [Utilização de namespaces do Linux para isolamento de contêineres](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- O artigo explica como os contêineres Linux utilizam namespaces para isolar processos de aplicativos, concentrando-se em namespaces IPC, Network, Mount, PID, User e UTS.
- Ele demonstra a configuração de contêineres em um desktop Ubuntu 18.04 LTS, a criação de contêineres com golang e o isolamento de namespaces para nomes de host, IDs de usuário/grupo e IDs de processo.
- Ao detalhar a montagem do sistema de arquivos e a disposição em camadas em novos namespaces, o texto mostra como os contêineres do Linux utilizam diferentes namespaces para abstração e isolamento de recursos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- A postagem explica a construção de um contêiner Linux por meio de namespaces e remete os usuários à parte 2 para obter mais detalhes.
- Ele menciona recursos adicionais de contêineres e comentários sobre a utilização do Ubuntu 18.04, com os usuários deliberando sobre alterações em versões posteriores do Ubuntu e estabilidade de conteúdo.
- Os usuários participam de discussões sobre as atualizações do Ubuntu e a confiabilidade das informações fornecidas.

## [Ferramenta da Wikipédia redireciona URLs .idk para facilitar o acesso](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- O DNS sobre a Wikipédia é uma ferramenta que redireciona URLs com .idk para corrigir links de sites populares pesquisados na Wikipédia, ignorando os mecanismos de pesquisa que podem censurar os resultados.
- Os usuários podem acessar convenientemente links precisos de sites com extensões do Chrome e do Firefox ou com a instalação de um script de redirecionamento do Rust.
- Ele oferece um método alternativo aos mecanismos de pesquisa tradicionais, reduzindo a dependência de plataformas que podem restringir o acesso a determinados conteúdos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- O debate sobre o GitHub e a Wikipédia gira em torno de censura, liberdade de expressão e alternativas à Wikipédia, com foco em links polêmicos, moderação e redes de confiança.
- Os participantes discutem os desafios da Wikipédia, o domínio do Google e a importância de fontes de informação on-line confiáveis.
- Um usuário mudou para um plano familiar com recursos específicos para crianças para reduzir o uso da pesquisa no Google, refletindo uma preocupação crescente com a confiabilidade das informações.

## [Convenção de maiúsculas para arquivos README (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- A rede Stack Exchange compreende 183 comunidades de perguntas e respostas, incluindo o Stack Overflow, uma plataforma renomada para que os desenvolvedores busquem ajuda, troquem informações e trabalhem juntos em projetos.
- A prática de usar letras maiúsculas nos arquivos README começou nos sistemas Unix para aumentar sua visibilidade nas listas de diretórios, promovendo a consistência e uma experiência amigável.
- É recomendável aderir a essa convenção para garantir a uniformidade e facilitar a navegação dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- A importância dos arquivos README em projetos de software é discutida, remontando à era do DOS e ao movimento de código aberto.
- Os participantes exploram o uso de letras maiúsculas em nomes de arquivos como "README" para visibilidade e classificação, juntamente com o significado histórico da codificação ASCII e UTF-8.
- A conversa destaca os motivos culturais e práticos por trás das convenções de nomenclatura em sistemas de computador, ressaltando a importância de uma boa documentação e de formatos de metadados para a organização de arquivos.

## [Vortex 2.0: Avanços no desenvolvimento de GPGPU RISC-V de código aberto](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- O Vortex é um projeto de código aberto que suporta GPGPU usando extensões RISC-V ISA, compatíveis com OpenCL, atualmente operando em FPGA.
- A plataforma oferece personalização e escalabilidade, apresentando uma pilha completa de software de código aberto para pesquisa de arquitetura de GPU.
- O lançamento do Vortex 2.0 e as publicações recentes demonstram um progresso significativo no desenvolvimento de GPUs de hardware de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- A discussão se aprofunda na complexidade e na fragmentação da computação de GPU moderna, abrangendo várias APIs como OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL e WebGPU.
- Ele compara o histórico de desenvolvimento de CPUs e GPUs, enfatizando os desafios e as oportunidades da regulamentação do setor.
- A conversa destaca as diferenças nas APIs de GPU, linguagens de programação, ferramentas e a eficácia das ferramentas OpenCL, abordando as incertezas sobre o futuro do OpenCL nas plataformas Apple.

<head>
  <meta property="og:title" content="Criação de um sensor de filamento de impressora 3D para um projeto de doutorado" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cria%C3%A7%C3%A3o%20de%20um%20sensor%20de%20filamento%20de%20impressora%203D%20para%20um%20projeto%20de%20doutorado&subheading=sexta-feira%2C%2012%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
