---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [A FCC pediu para bloquear as vias rápidas de 5G na votação sobre neutralidade da rede](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- A FCC votará sobre a restauração das proteções de neutralidade da rede em 25 de abril para impedir que os ISPs favoreçam aplicativos selecionados com vias rápidas, incluindo as possíveis vias rápidas 5G.
- As regras preliminares visam permitir que as operadoras de telefonia móvel mantenham a qualidade do vídeo, mas podem fazer com que determinados aplicativos tenham uma vantagem injusta, afetando a escolha do usuário e a concorrência.
- Os defensores da neutralidade da rede estão pressionando a FCC a definir e banir as vias rápidas para proteger aplicativos menores e startups de possíveis danos e incertezas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- O artigo enfatiza a importância das regras de neutralidade da rede em meio a preocupações com práticas injustas no setor de ISPs, principalmente em relação às vias rápidas de 5G.
- Ele se aprofunda nos argumentos sobre concorrência, monopólios, envolvimento governamental e os efeitos sobre a acessibilidade e os preços para o consumidor.
- São discutidos vários pontos de vista sobre a neutralidade da rede, as regulamentações dos ISPs e a competitividade do mercado, com exemplos globais que esclarecem os resultados da aplicação ou da abolição das leis de neutralidade da rede.

## [Lembrando Ray Harrell: O poder do impacto silencioso](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- O obituário homenageia Ray Harrell, um homem da Carolina do Norte, que teve uma vida tranquila, porém influente, de acordo com seu neto.
- Ray Harrell, embora discreto, era conhecido por seu forte senso de justiça e defesa da retidão.
- O ensaio destaca a importância de indivíduos despretensiosos como Ray Harrell, cujas contribuições impactantes muitas vezes não são reconhecidas, mas tocam profundamente a vida de outras pessoas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- O artigo analisa o conflito entre contentamento e ambição em meio às crises da meia-idade, enfatizando o crescimento pessoal e a busca de uma harmonia entre os dois.
- Ele sugere o envolvimento em hobbies e a ajuda a outras pessoas como caminhos para a realização, ressaltando a importância da alegria interior, das conexões significativas e de levar uma vida direta e influente.
- Fazendo referência a passagens bíblicas e contrastando pontos de vista geracionais sobre sucesso e satisfação, o artigo defende o reconhecimento e a homenagem às pessoas que se contentam em alcançar o "suficiente" para uma vida plena.

## [A inflação revelada: Especialistas afirmam que 18% em 2022, excluindo os custos de juros](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- Economistas de Harvard e do FMI, liderados por Lawrence Summers, afirmam que a taxa de inflação de 2022 subiu para 18% porque a fórmula do IPC exclui os custos de juros.
- O aumento das taxas de juros, que não é levado em conta nos números oficiais da inflação, está aumentando a pressão econômica sobre os americanos, segundo o argumento dos pesquisadores.
- A análise enfatiza a necessidade de reavaliar a forma como a inflação dos preços ao consumidor é medida, sugerindo que medidas diferentes podem afetar diversos grupos socioeconômicos de forma desigual.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- O artigo explora as discrepâncias da inflação, especialmente no Índice de Preços ao Consumidor (IPC), destacando seu impacto sobre a prosperidade e as disparidades econômicas.
- Ele discute eventos históricos, ideologias políticas, mudanças nos padrões de vida, influência das taxas de juros sobre a inflação e acessibilidade de moradia.
- Enfatiza a importância de diversos pontos de vista e contextos históricos na análise dos efeitos sociais da inflação e o apelo por melhores indicadores econômicos.

## [Agitando a árvore: Otimizando a eficiência do WebAssembly](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- O artigo analisa os obstáculos e as conquistas de aproveitar o WebAssembly para o desenvolvimento da Web, mostrando os desafios com linguagens como C# e Python.
- Enfatizando a importância de uma árvore eficiente para minimizar o tamanho do arquivo, ele aborda o futuro suporte do navegador para tipos de referência e coleta de lixo.
- Ele também esclarece os desafios de otimizar o tree-shaking em linguagens como Scheme e Python, além de explorar a possibilidade de programação DOM em linguagens que não sejam JavaScript, concluindo com uma referência ao Pyodide e aos requisitos computacionais de vários REPLs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- O artigo explora o algoritmo de tree-shaking para minimizar os tamanhos dos pacotes wasm em aplicativos Rust e WASM, enfatizando as terminologias de otimização de software e os desafios de eliminação de códigos mortos.
- Ele destaca as vantagens e os obstáculos do WebAssembly no desenvolvimento da Web, discutindo a otimização do desempenho e os potenciais de redução de tamanho usando o WASM.
- Além disso, aborda a otimização do código nos navegadores, o manuseio de bibliotecas dinâmicas e a habilitação de várias linguagens nos navegadores por meio do WebAssembly, lançando luz sobre diversas técnicas de otimização e benefícios para aplicativos da Web e eficiência de código.

## [Kit solar de auto-instalação para locatários: Solução de energia de reserva fora da rede](https://sunboxlabs.com)

- A Sunboxlabs oferece um kit solar acessível para vários espaços, como condomínios, telhados, varandas ou quintais, promovendo energia de reserva, economia e independência energética por meio da geração de energia solar.
- O kit faz a transição perfeita para o modo de passagem da rede elétrica quando necessário, o que é atraente para os proprietários de imóveis, que estão fora da rede, e evita o excesso de energia enviado de volta à rede.
- O sistema envolve o uso de cabos de extensão para a "caixa solar" de cada cômodo, acompanhado de detalhes de custo, análise de retorno financeiro, informações sobre a pegada de produção, monitoramento remoto e um manual de instruções, garantindo conveniência e legalidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- O artigo discute os desafios da instalação de sistemas de backup solar fora da rede para locatários, destacando os riscos à segurança, a aprovação do locador e as implicações legais.
- Ele explora fatores como créditos fiscais federais, custos de eletricidade e preocupações ambientais que influenciam a viabilidade da energia solar para locatários.
- São abordados vários aspectos do uso da energia solar, normas de segurança, considerações sobre seguros, quedas de energia e possíveis soluções, como configurações de bricolagem, refletindo a tendência crescente de soluções solares e de bateria de bricolagem devido a repetidas quedas de energia.

## [Truth Social adere à licença AGPL após solicitação de conformidade](https://boehs.org/node/truth-social)

- Os republicanos criaram suas próprias plataformas de mídia social para compartilhar conteúdo sem moderação.
- Descobriu-se que essas plataformas estão utilizando o código do Mastodon, licenciado sob a AGPL.
- O autor, Evan, investiga e exige conformidade do Truth Social, uma plataforma do Trump Media & Technology Group, que acaba liberando seu código-fonte atualizado, destacando a responsabilidade e a adesão legal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- A discussão se concentra na adesão do Truth Social à licença AGPL, destacando a importância de compartilhar o código-fonte e seguir as condições da licença de código aberto.
- Ele aborda a cultura da empresa, os obstáculos ao desenvolvimento de software, a moderação de conteúdo e as responsabilidades legais relacionadas às licenças de software livre.
- A conversa se aprofunda no envolvimento de vários grupos em comunidades de codificação e código aberto, mostrando conflitos ideológicos no setor de tecnologia.

## [Evolução do web design: CSS através dos tempos](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- O texto explora a evolução do web design desde as tabelas HTML até as modernas técnicas de layout CSS, concentrando-se nos desafios e avanços.
- Ele discute o domínio do Internet Explorer 6, o surgimento do Firefox e do Safari e o desenvolvimento de novas propriedades de CSS, como Flexbox e Grid.
- Enfatiza a importância de manter-se atualizado com as práticas modernas de web design, incluindo a compatibilidade de navegadores, para criar sites responsivos e visualmente atraentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- A discussão se concentra na evolução do CSS em 2020, com os usuários buscando mais inovação e controle sobre o layout da Web.
- Os tópicos abrangem a possível influência do Houdini no desenvolvimento da Web, os aprimoramentos propostos para o CSS Grid, as restrições globais do CSS, as vantagens dos aplicativos da Web baseados em componentes, os desafios históricos do design da Web e o valor de diferentes funcionalidades do CSS.
- Além disso, são destacados os problemas de compatibilidade com o navegador, o uso avançado do seletor de CSS, o consumo de memória de computação inicial, as considerações sobre cores seguras para a Web e as complexidades do desenvolvimento de front-end.

## [Desafios da venda de ferramentas para desenvolvedores: A falta de poder de compra dos desenvolvedores](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- A venda de ferramentas de desenvolvimento para empresas apresenta desafios, pois os desenvolvedores geralmente não têm autoridade de compra.
- A discussão abrange a utilização do Excel e de aplicativos da Web nas empresas, os obstáculos com aplicativos auto-hospedados e as complexidades da aquisição de ferramentas em grandes organizações.
- Os tópicos abordados incluem obstáculos burocráticos, procedimentos de aquisição e a importância do apoio gerencial para as escolhas de compra, além de enfatizar a compatibilidade da equipe e selecionar ferramentas adaptadas às necessidades individuais para melhorar o desempenho.

## [Explorando as paredes invisíveis de Super Mario 64](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- O vídeo se aprofunda no conceito de paredes invisíveis em Super Mario 64 em uma duração de 3 horas e 45 minutos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- Um vídeo de pannenkoek2012 sobre paredes invisíveis em Super Mario 64 está provocando discussões sobre a mecânica intrincada e as falhas do jogo, lançando luz sobre seu impacto no desenvolvimento de plataformas 3D e no design de mecanismos de jogos.
- O vídeo é elogiado por seu conteúdo educacional, introduzindo conceitos de ciência da computação e matemática, mas as opiniões se dividem sobre a importância de interesses de nicho como o speedrunning, com debates sobre o valor de projetos de paixão versus preocupações sobre sua praticidade e implicações pessoais.
- A Hackernews proibiu comentários gerados por IA por serem imprecisos, enfatizando a importância da verificação manual para manter a qualidade da discussão.

## [Fatores que moldam as habilidades de navegação além da genética](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- As habilidades de navegação são predominantemente influenciadas pela educação, pelas experiências e pelos aspectos culturais, e não pela genética, sendo que os indivíduos das regiões nórdicas e das áreas rurais geralmente se destacam nessa área.
- Bons navegadores demonstram habilidades como estimativa de distâncias, leitura de mapas e construção de mapas mentais precisos, habilidades que podem ser aprimoradas com a prática.
- Depender muito da tecnologia GPS pode diminuir as habilidades de navegação ao longo do tempo; a participação em atividades ao ar livre, a exploração e o desenvolvimento de mapas mentais são considerados benéficos para aprimorar a competência de navegação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- As habilidades de navegação podem variar entre os indivíduos, influenciadas por fatores como educação, uso de tecnologia e habilidades cognitivas.
- A configuração dos aplicativos de navegação no modo "norte para cima" pode melhorar o senso de direção de algumas pessoas.
- A discussão explora a importância da consciência espacial, a influência da tecnologia na navegação e as possíveis ligações entre inteligência e proficiência em navegação.

<head>
  <meta property="og:title" content="A FCC pediu para bloquear as vias rápidas de 5G na votação sobre neutralidade da rede" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20FCC%20pediu%20para%20bloquear%20as%20vias%20r%C3%A1pidas%20de%205G%20na%20vota%C3%A7%C3%A3o%20sobre%20neutralidade%20da%20rede&subheading=domingo%2C%2014%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
