---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [Unraveling the Life of Alex: A Hispanic Teenager's Journey from 1997 to 2021 (Desvendando a vida de Alex: a jornada de um adolescente hispânico de 1997 a 2021)](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- O artigo narra a jornada de Alex, um adolescente hispânico, de 1997 a 2021, destacando seus desafios em educação, emprego e saúde mental devido a experiências adversas na infância.
- Ele ressalta como o trauma de infância pode influenciar significativamente a situação financeira, as conquistas educacionais e o bem-estar geral de um indivíduo a longo prazo.
- A pesquisa enfatiza a importância de lidar com o trauma da infância e oferecer assistência àqueles que enfrentaram adversidades durante seus anos de formação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- A discussão se aprofunda em vários tópicos, como a influência das experiências da infância nos resultados da vida adulta, situações financeiras, pobreza, Renda Básica Universal, educação e bem-estar social.
- As perspectivas sobre relacionamentos de apoio, educação, alfabetização financeira e desigualdades sistêmicas são destacadas para melhorar os resultados para os indivíduos e a sociedade em geral.

## [Carregando trilhões de linhas de dados meteorológicos no TimescaleDB: eficiência, desafios e soluções](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- Ali Ramadhan investiga a construção de um armazém de dados meteorológicos no TimescaleDB para analisar dados meteorológicos históricos em busca de sinais de mudanças climáticas usando o produto de reanálise climática ERA5.
- Métodos como inserções de uma única linha, inserções de várias linhas e aproveitamento do psycopg3 para carregamento mais rápido de dados no PostgreSQL são comparados quanto à eficiência.
- Técnicas como o uso do pg_bulkload e do timescaledb-parallel-copy para melhorar o desempenho da inserção de dados em uma hipertabela e a otimização das configurações do PostgreSQL são destacadas, abordando desafios como a prevenção de duplicatas e o gerenciamento da sobrecarga de disco.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- A discussão se aprofunda no gerenciamento e na análise de conjuntos de dados meteorológicos extensos usando ferramentas como BigQuery, Redshift, Clickhouse e TimescaleDB.
- Os tópicos incluem a otimização dos custos de armazenamento de dados, o desempenho das consultas, a análise geoespacial e as configurações de banco de dados para aumentar a eficiência ao lidar com grandes conjuntos de dados.
- A ênfase é colocada na compreensão dos sistemas de referência de coordenadas, na proveniência dos dados, nos métodos de transformação e no impacto da mudança climática ao trabalhar com dados climáticos e meteorológicos.

## [Editor da NPR é suspenso por criticar a parcialidade da rede](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- A NPR suspende o editor sênior Uri Berliner por criticar publicamente o viés progressista e os problemas de confiança da rede, gerando polêmica internamente.
- Os colegas estão divididos, com alguns concordando com as preocupações de Berliner e outros se sentindo traídos por suas ações.
- A nova executiva-chefe da NPR, Katherine Maher, enfrenta uma reação conservadora em relação a publicações anteriores nas mídias sociais, o que leva a revisões mensais da cobertura interna.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- A NPR é criticada por apresentar uma cobertura com viés ideológico, alienando o público de centro-direita, levando-o a buscar análises conservadoras não partidárias em outros lugares.
- As preocupações incluem a parcialidade, a imposição de agenda, a falta de diversidade de pontos de vista e o declínio na audiência da mídia de transmissão.
- As discussões abrangem a história do partido político, o impacto do talk radio conservador, críticas à representação da mídia, foco em questões sistêmicas como a Teoria Crítica da Raça e ceticismo em relação às iniciativas de qualidade e diversidade da NPR.

## [Rewilding da Internet: Abraçando a diversidade e a democracia](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- A Internet é criticada por ser controlada por um punhado de gigantes da tecnologia, o que impede a inovação e a concorrência.
- Uma proposta para "reerguer" a Internet sugere a descentralização da infraestrutura, a promoção da concorrência e o desmantelamento de monopólios para um ecossistema on-line sustentável e democrático.
- A adoção de princípios ecológicos como diversidade e resiliência é fundamental para transformar a Internet, com foco em regulamentações governamentais, ações antitruste e esforços colaborativos para inclusão e diversidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- O movimento rewilding the internet visa recriar a vibração dos primórdios da internet com conteúdo exclusivo, livre de mídia social, com foco na auto-hospedagem.
- As discussões abrangem os desafios e as vantagens dos sites pessoais, as limitações dos mecanismos de pesquisa e a mudança das comunidades on-line de nicho para as principais.
- Os participantes enfatizam a recuperação da expressão pessoal, da comunidade e da exploração em espaços on-line para se desvincular da influência das plataformas centralizadas.

## [Pare de fingir ser uma celebridade](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- Ao participar de atividades de lazer, concentre-se em aproveitar a atividade em vez de tentar impressionar um público imaginário ou agir como uma celebridade.
- Domine habilidades, experimente e priorize a diversão em vez de desenvolver um estilo pessoal ou monetizar hobbies.
- Simplesmente faça o que você ama pelo prazer que isso traz, sem a pressão da fama ou do ganho financeiro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- A discussão no ajkprojects.com explora vários tópicos, como a motivação por trás da criação de conteúdo polido e os desafios enfrentados por programadores solo.
- A ênfase é colocada no aproveitamento de atividades criativas, no equilíbrio entre projetos pessoais e voltados para o público e no valor da autenticidade em empreendimentos pessoais e profissionais.
- O consenso alcançado é que a criação deve se originar do prazer pessoal e do autoaperfeiçoamento, em vez de buscar validação externa ou ganho financeiro.

## [Infecções por Covid-19 ligadas a quedas de QI e envelhecimento cerebral](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- Pesquisas indicam que as infecções por COVID-19 podem resultar em diminuição do QI, envelhecimento acelerado do cérebro e problemas cognitivos, como nevoeiro cerebral e convulsões.
- Os pacientes com COVID-19 de longa data estão enfrentando sintomas físicos e psicológicos, o que destaca a necessidade de programas de reabilitação personalizados.
- Um processo especializado de reabilitação em academia está sendo utilizado para ajudar os pacientes com COVID-19 a se recuperarem das deficiências físicas e cognitivas pós-infecção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- Estudos sugerem uma possível ligação entre as infecções por Covid e o declínio cognitivo, embora a causalidade seja incerta, levantando preocupações sobre os impactos de longo prazo no QI.
- Os debates abrangem o uso de testes de QI para medir os déficits cognitivos pós-Covid, os efeitos cognitivos da exposição ao CO2 induzida pela máscara e a sobreposição entre a EM/SFC e a COVID-19 longa.
- As discussões também abrangem a eficácia das vacinas, as teorias da conspiração, o impacto das vacinações repetidas, a deficiência de zinco, as variações culturais nos testes de QI e a correlação dos testes de QI com as realizações em diferentes campos.

## [Desbloqueando Transformers Vision: Um passo a passo visual](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- Os transformadores de visão (ViTs) são modelos de aprendizagem profunda que utilizam a arquitetura de transformadores para tarefas de classificação de imagens, dividindo os dados em patches, achatando, incorporando e processando-os por meio de vários estágios de transformadores.
- O modelo é treinado com perda de entropia cruzada e retropropagação, usando um token de classificação para previsão de rótulo de imagem, atualizando iterativamente os parâmetros para minimizar a perda.
- Este guia oferece uma explicação visual das operações envolvidas nos Transformadores de visão, melhorando a compreensão de sua funcionalidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- Um guia visual apresenta os Vision Transformers (ViTs), modelos de aprendizagem profunda para tarefas de classificação de imagens.
- O guia simplifica os principais componentes dos ViTs por meio de recursos visuais em um formato de história de rolagem.
- Ele também aborda o feedback sobre o estilo de apresentação e as preocupações de acessibilidade relacionadas aos efeitos de acionamento de rolagem.

## [Caminhos de bifurcação: Mudanças no licenciamento do Redis 2024 e incertezas futuras](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- O artigo se aprofunda na bifurcação 2024 do Redis, enfatizando a influência das alterações de licenciamento no futuro do software.
- Ele aponta a mudança do Redis original centrado no desenvolvedor para uma nova versão orientada para a empresa, o que levou a várias bifurcações como Valkey e Redict.
- Há incerteza em relação à direção futura do Redis e aos desafios na seleção da bifurcação adequada para novos projetos, mas o autor é positivo em relação à evolução contínua do Redis na comunidade de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- A conversa aborda o software de código aberto, as alterações de licenciamento, as bifurcações da comunidade e como os provedores de nuvem afetam projetos como Terraform, Redis, MongoDB e Valkey.
- Ele explora as dificuldades de manter projetos de código aberto, a importância das táticas de licenciamento e a discussão sobre o gerenciamento de ganhos financeiros juntamente com os avanços sociais.
- O diálogo também analisa a utilização de bancos de dados vetoriais para processar dados de imagem e texto, questões de privacidade e a eficiência desses sistemas.

## [Algoritmo quântico ameaça a segurança da criptografia](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- O autor apresenta um novo algoritmo quântico com o potencial de comprometer determinados esquemas de criptografia baseados em treliça, levantando preocupações sobre a segurança dos métodos de criptografia atuais.
- As implicações precisas do algoritmo estão sendo examinadas, destacando a necessidade de mais pesquisas para avaliar seu impacto na criptografia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- O foco é o algoritmo de Chen na criptografia pós-quântica, notadamente sua inaplicabilidade aos algoritmos baseados em treliça aprovados pelo NIST, como o Kyber.
- Mencionamos outros esquemas de PQC, como o Classic McEliece, o Winternitz One-Time Signature e o uso de criptografia baseada em treliça no NTRU.
- Os debates incluem a complexidade dos problemas criptográficos nas configurações clássicas (C) e quânticas (Q), esquemas de criptografia, o impacto dos algoritmos quânticos, a urgência do aquecimento global versus as ameaças da computação quântica, os possíveis efeitos sobre a criptografia e a necessidade de alterar os algoritmos de assinatura.

## [Aloha Unleashed do Google DeepMind: Revolução na destreza dos robôs](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- Tony Z. Zhao lança o Aloha Unleashed, demonstrando robôs econômicos e IA que ultrapassam os limites da destreza.
- Os robôs totalmente independentes são capturados em uma única tomada contínua, e os vídeos são lançados vários meses depois.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- O Aloha Unleashed do Google DeepMind demonstra a destreza do robô em tarefas como pendurar camisas e amarrar sapatos por meio do aprendizado por imitação, apresentando desempenho superior ao de outros robôs.
- As discussões exploram as limitações atuais da robótica, os possíveis impactos no setor e as controvérsias em torno das empresas de tecnologia, enfatizando a importância dos dados, o desenvolvimento da IA e os desafios de imitar a coordenação humana.
- Os participantes expressam entusiasmo com relação às tecnologias avançadas de robôs e suas possíveis aplicações, debatendo a eficácia das técnicas de treinamento e a necessidade de dados mais robustos, com alguns expressando ceticismo quanto à acessibilidade e praticidade.

## [Revelando o lado sombrio do mercado inundado de e-books da Amazon](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- A Amazon está sobrecarregada com e-books de baixa qualidade gerados por meio de raspagem de palavras-chave e IA, explorando termos de pesquisa da moda para produção rápida e barata de livros, resultando em desinformação e material reciclado.
- O aumento na produção de e-books de baixa qualidade é impulsionado pela automação, estratégias de manipulação e táticas de marketing antiéticas ensinadas em cursos de autopublicação, como o controverso programa de publicação de e-books dos gêmeos Mikkelsen.
- Essa tendência desvaloriza a literatura de alta qualidade e os encontros de leitura envolventes, afetando o mercado de livros impulsionado pela tecnologia e minando a importância do conteúdo enriquecedor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- A discussão aborda preocupações relacionadas às políticas de devolução da Amazon, à qualidade dos produtos e à ética, destacando especialmente os problemas com produtos falsificados e a qualidade do conteúdo.
- A insatisfação com as práticas da Amazon fez com que alguns clientes cancelassem a assinatura do Prime ou mudassem para outros serviços de streaming para evitar itens de baixa qualidade e apoiar editoras confiáveis.
- A conversa também se aprofunda no papel da IA na publicação, enfatizando a importância da supervisão humana na manutenção da qualidade do conteúdo e o impacto da tecnologia na criação de conteúdo.

## [Firefox 125: Novos recursos e segurança aprimorada](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- A atualização da versão 125.0.1 do Firefox apresenta suporte para o codec AV1, realce de texto no visualizador de PDF e melhorias no gerenciamento de guias e preenchimento automático de endereços.
- Correções de segurança e aprimoramentos para desenvolvedores estão incluídos, como a desativação da sobreposição do depurador de pausa e o novo suporte à plataforma da Web.
- O Firefox ESR é fornecido para sistemas operacionais mais antigos; no entanto, o suporte para Windows 8.1 e macOS 10.14 foi descontinuado. As contribuições da comunidade são enfatizadas, promovendo o envolvimento do usuário na comunidade Firefox.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- Os usuários participam de uma discussão abrangente sobre o gerenciamento de guias no Firefox, incluindo o uso de guias como marcadores, distinções entre marcadores e histórico, preferências de organização de guias e desafios relacionados ao desempenho do navegador.
- A conversa também aborda recomendações para extensões de gerenciamento de guias, estratégias para o manuseio eficiente de guias e marcadores, preocupações com a funcionalidade e o desenvolvimento contínuo do Firefox, além de debates sobre a eficácia de várias ferramentas de gerenciamento de guias.
- Além disso, o discurso aborda outros tópicos, como o bloqueio de downloads, o preenchimento automático de formulários e o equilíbrio entre a proteção do governo e as decisões de empresas privadas com relação às funcionalidades do navegador.

## [usbredir: Envio de tráfego de dispositivo USB pela rede](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- O usbredir é um protocolo de rede projetado para transmitir dados de dispositivos USB em uma conexão de rede, com uma biblioteca de análise, uma biblioteca usbredirhost e utilitários de implementação de protocolo.
- O protocolo é independente de especificação e compatível com várias plataformas de máquinas virtuais, oferecendo instruções de configuração para máquinas virtuais, libvirt, QEMU, configuração do cliente e filtragem de dispositivos USB.
- As versões do usbredir adaptadas para várias versões do QEMU podem ser baixadas para permitir que os usuários aproveitem os dispositivos USB em conexões de rede de forma eficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- A discussão se aprofunda em protocolos de redirecionamento de USB como usbredir, riscos de segurança de USB sem fio e VirtualHere para compartilhamento de dispositivos USB em rede.
- Os tópicos também incluem a invasão do Steam Deck para jogos, mouses de baixa latência e Bluetooth para jogos, USB/IP para compartilhamento de dispositivos e compatibilidade do Plano 9 com dispositivos USB.
- Os usuários contribuem com experiências e percepções sobre conectividade USB, compatibilidade de dispositivos e uso de dispositivos remotos por meio de soluções de servidor USB.

## [Como obter uma forte adequação entre produto e mercado para startups B2B](https://pmf.firstround.com/levels)

- Uma nova estrutura, o programa Product-Market Fit Method, ajuda as startups B2B orientadas por vendas a obterem o Extreme Product-Market Fit, concentrando-se nas dimensões de satisfação, demanda e eficiência.
- As startups bem-sucedidas, incluindo Looker, Ironclad, Verkada e Plaid, demonstram a importância de entender as necessidades dos clientes, fornecer valor e aprimoramento contínuo para vários níveis de adequação produto-mercado.
- Estratégias como a estrutura dos 4Ps da Primeira Rodada e ajustes significativos, em vez de pequenos ajustes, são cruciais para o sucesso na adequação produto-mercado, enfatizando a jornada de crescimento em direção a uma forte adequação produto-mercado e ao sucesso de longo prazo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- Conseguir a adequação produto-mercado (PMF) é fundamental para os fundadores B2B, pois atende às necessidades dos clientes, resolve problemas reais e aproveita a tecnologia.
- Estratégias como a estrutura dos 4 P's, a teoria Jobs to be Done e os princípios do design centrado no ser humano são recomendadas para atingir o PMF de forma eficaz.
- Enfatiza a qualidade do conteúdo, o engajamento e o atendimento às preferências do cliente, ao mesmo tempo em que alerta sobre a rápida expansão e os riscos injustificados para otimizar o sucesso da startup.

## [Análise do impacto da nuvem no comércio de baixa latência](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- O documento examina as implicações da transição das bolsas para a nuvem na negociação de baixa latência nos mercados de ações, câmbio e commodities.
- Ele se aprofunda nos desafios e benefícios para várias partes interessadas, como empresas de comércio de alta frequência e comerciantes de pequena escala.
- A discussão inclui a criação de estratégias de negociação de baixa latência, riscos e possíveis resultados, destacando vencedores e perdedores, como a bolsa de valores Aquis do Reino Unido e a influência da AWS no setor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- O debate se aprofunda nos desafios e benefícios do comércio de baixa latência, com foco nos serviços de nuvem e no suporte multicast para dados de mercado.
- Vários tópicos abordados incluem os efeitos da negociação de alta frequência na eficiência do mercado, problemas de arbitragem de latência, justiça em finanças e soluções como negociação em lote ou leilões.
- As discussões também envolvem a transferência de bolsas para a nuvem, a utilização de código FPGA em negociações e estratégias de negociação distintas para operadores de alta frequência, enfatizando a natureza intrincada da dinâmica do mercado em negociações de alta velocidade.

<head>
  <meta property="og:title" content="Unraveling the Life of Alex: A Hispanic Teenager's Journey from 1997 to 2021 (Desvendando a vida de Alex: a jornada de um adolescente hispânico de 1997 a 2021)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Unraveling%20the%20Life%20of%20Alex%3A%20A%20Hispanic%20Teenager's%20Journey%20from%201997%20to%202021%20(Desvendando%20a%20vida%20de%20Alex%3A%20a%20jornada%20de%20um%20adolescente%20hisp%C3%A2nico%20de%201997%20a%202021)&subheading=quarta-feira%2C%2017%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
