---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Morre o renomado filósofo Daniel Dennett](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- O renomado filósofo Daniel Dennett faleceu, deixando para trás um impacto substancial na comunidade filosófica por meio de seu trabalho na filosofia da mente e na ciência cognitiva.
- Dennett é lembrado por suas contribuições à intencionalidade, debates sobre o livre-arbítrio e ateísmo declarado, com homenagens que enfatizam seu carisma, humor e influência intelectual.
- Embora seu falecimento seja considerado uma perda significativa, espera-se que suas ideias e influência persistam no campo da filosofia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- O texto discute a influência do filósofo Daniel Dennett sobre a segurança e a ética da IA, dando início a discussões nessas áreas.
- Ele explora as origens e o crescimento da cultura hacker, o papel da ciência cognitiva na ciência da computação e a fusão da filosofia com as disciplinas STEM.
- Os debates abrangem a importância da filosofia na compreensão do conhecimento, os limites da ciência e as interpretações da mecânica quântica, traçando paralelos entre as linguagens de programação e os conceitos filosóficos.

## [Tesla faz recall de Cybertrucks por causa de pedais de acelerador defeituosos](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- A Tesla está fazendo o recall de 3.878 Cybertrucks por causa de pedais de acelerador defeituosos que podem travar, representando um risco de acidentes para os motoristas.
- Esse recall ocorre após uma semana desafiadora para a Tesla, marcada por demissões e pela saída de executivos de alto nível da empresa.
- A empresa está resolvendo o problema substituindo ou consertando os pedais dos veículos atuais e fabricando novos Cybertrucks com um design atualizado do pedal do acelerador.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- A Tesla fez um recall de todos os Cybertrucks devido a um pedal de acelerador defeituoso causado por uma alteração não autorizada durante a fabricação, provocando um debate sobre medidas de segurança proativas e reativas.
- A discussão gira em torno da fadiga dos trabalhadores, da cultura de segurança da Tesla, dos defeitos de fabricação e das falhas de comunicação nas empresas de tecnologia.
- Enfatiza a importância da documentação adequada, dos processos de aprovação e do controle de qualidade nos setores de construção e automotivo, em meio à evolução dos processos de fabricação e aos desafios de lidar com recalls.

## [Quill v2: Editor de texto rico personalizável](https://quilljs.com/)

- O Quill Rich Text Editor é um editor WYSIWYG gratuito e de código aberto conhecido por sua arquitetura modular e API versátil, que atende a várias necessidades de personalização.
- Com uma interface amigável, ele garante um desempenho consistente em diferentes plataformas, além de fornecer controle detalhado sobre o conteúdo, as edições e os eventos por meio de sua API.
- Muito popular, com mais de 37.000 estrelas no GitHub, o Quill tem a confiança tanto de projetos de pequena escala quanto de empresas da Fortune 500 para tarefas de edição de texto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Os usuários elogiam o editor de rich text Quill v2 por sua interface amigável, mas alguns estão pensando em mudar para o ProseMirror para obter recursos de personalização mais avançados, apesar de sua curva de aprendizado desafiadora.
- As discussões giram em torno de diferentes editores de rich text, como Quill, ProseMirror e TinyMCE, enfatizando a importância de uma documentação clara e da filosofia do projeto para uma experiência mais tranquila.
- O ProseMirror é recomendado por alguns usuários por sua flexibilidade e recursos, provocando debates sobre a aplicação do Quill no ensino de saúde e sua adoção por grandes empresas de tecnologia como a Microsoft.

## [Inscreva-se na Y Combinator para a S24 - Prazo final: 22 de abril](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- A Y Combinator (YC) está incentivando as pessoas a se candidatarem, enfatizando que as dúvidas sobre a prontidão ou o momento certo não devem impedi-las.
- A YC busca fundadores em potencial e oferece orientação sobre como navegar no mundo das startups.
- O prazo de inscrição para a YC termina às 20h (horário de Brasília) do dia 22 de abril, com decisões previstas para 29 de maio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- A conversa se concentra no processo de inscrição da Y Combinator (YC), incluindo desafios, benefícios e concepções errôneas sobre seus critérios de aceitação.
- As qualidades do fundador, como determinação e desenvoltura no empreendedorismo, são cruciais, especialmente para a criação de empresas bem-sucedidas por meio de rotas educacionais não tradicionais.
- Os tópicos enfatizados incluem diversidade, ética, satisfação pessoal e a importância do crescimento lento e lucrativo em startups, além de discussões sobre preconceitos de capital de risco, equilíbrio na execução de ideias e procedimentos de inscrição na YC.

## [Dominando a programação com C++: a última edição de Stroustrup](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Programming: Principles and Practice Using C++ (3rd Edition)", de Bjarne Stroustrup, é um livro introdutório para iniciantes e programadores experientes que desejam aprimorar suas habilidades de programação.
- O livro explora os conceitos fundamentais de programação, enfatiza a criação de códigos eficientes e de fácil manutenção e utiliza os padrões modernos do C++, como o C++20 e o C++23.
- Abrange programação procedural, orientada a objetos e genérica, bem como técnicas práticas de programação, recursos de linguagem e bibliotecas essenciais para aplicativos do mundo real.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- A discussão sobre a 3ª edição de "Programming: Principles and Practice Using C++" critica a linha "import std;" no primeiro programa, expressando preocupações sobre a confusão para iniciantes e a necessidade de sistemas de compilação.
- As conversas se estendem ao desenvolvimento de GUIs usando o QT, com o Meta Object Compiler e o Qt Creator, discutindo ferramentas de codificação, bibliotecas, convenções de nomenclatura e a importância da autodocumentação do código.
- São discutidas as preferências por linguagens como C++, Python, Rust e Swift, além de recursos de aprendizado, práticas modernas, a necessidade de aprender C++ para o desenvolvimento avançado, problemas de desempenho e alternativas para superar as limitações da linguagem.

## [Estruturação eficiente de seu diretório pessoal: Dicas e truques](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Estruture com eficiência o diretório $HOME, organizando-o por categoria e datas e utilizando o Git para dotfiles.
- Gerencie pontos de montagem, arquivos de configuração e armazenamento de dados com scripts de shell, conjuntos de dados ZFS e técnicas de criptografia para melhor organização.
- Enfatize as estratégias de backup, a segurança dos dados, a organização clara dos arquivos e a manutenção regular para aumentar a produtividade e o aprimoramento da configuração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- O artigo enfatiza a organização eficiente do diretório inicial para aumentar a produtividade e evitar a desordem, sugerindo métodos como a convenção XDG e a criação de pastas separadas para arquivos pessoais.
- Os usuários discutem diferentes estratégias de organização de arquivos, sistemas de backup e métodos de armazenamento, destacando a importância de soluções personalizadas para um fluxo de trabalho eficaz.
- O objetivo principal é simplificar o gerenciamento de arquivos, melhorar a acessibilidade e evitar a perda de dados por meio de abordagens personalizadas e estruturadas.

## [A evolução de Monkey Island: The Curse Unveiled (A Maldição Revelada)](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- O artigo se aprofunda nas reviravoltas da trama e na surpreendente conclusão de Monkey Island 2, abrindo caminho para a popular terceira parte, The Curse of Monkey Island.
- Apesar da relutância inicial, o jogo manteve o humor e o charme da série original, combinando-os perfeitamente com os novos recursos tecnológicos.
- O jogo foi aclamado por seus visuais impressionantes, jogabilidade envolvente e pela continuação da amada franquia, o que significou uma mudança para a tecnologia moderna na LucasArts.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Os fãs discutem vários aspectos da série de videogames Monkey Island, como a representação das mulheres, a mecânica de solução de quebra-cabeças, a evolução do design do jogo e a recepção de parcelas específicas, como The Curse of Monkey Island e Secret of Monkey Island.
- A arte, o humor e a narrativa do jogo são apreciados, com algumas preocupações sobre a evolução da estética e dos níveis de dificuldade.
- O impacto dos guias de jogabilidade e a nostalgia dos jogos clássicos de aventura como Loom também são abordados na conversa.

## [Aprimorando a conectividade: O TCP Multipath chega ao Linux](https://www.mptcp.dev/)

- O Multipath TCP (MPTCP) amplia o TCP padrão, permitindo que os dispositivos utilizem várias interfaces simultaneamente para enviar e receber pacotes TCP por meio de uma conexão.
- O MPTCP agrega largura de banda, prioriza caminhos de baixa latência e alterna suavemente os caminhos se um deles falhar, detectado por meio de opções adicionais nos cabeçalhos TCP e supervisionado por um Path Manager e um Packet Scheduler.
- Ele oferece suporte a vários tipos de gerenciamento de caminho, opções de soquete e recursos de depuração, mantidos pela comunidade MPTCP por meio de ferramentas como o daemon MPTCP e o Packetdrill.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- O Multipath TCP (MPTCP) para Linux teve uma adoção lenta na última década, atribuída às complexidades de implementação em servidores reais e às preocupações com o middlebox.
- Os esforços se concentram no aprimoramento do desempenho da rede usando vários caminhos para a transmissão de dados, com soluções inovadoras como ECMP, Maglev, QUIC e MPQUIC.
- As discussões abrangem as limitações do TCP e do UDP, a promessa do QUIC para o desempenho do UDP, a função do SCTP nas redes de telecomunicações e no WebRTC, os benefícios do MPTCP em vários sistemas e os debates em andamento sobre as implicações de segurança, privacidade e conectividade.

## [Mecanismo de busca privado do DuckDuckGo com bate-papo com IA e muito mais](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- O DuckDuckGo fornece atalhos para pesquisa em diferentes sites, como imagens, vídeos, notícias, mapas e compras, enfatizando a privacidade e oferecendo bate-papo com IA, temas e opções de navegador.
- O mecanismo de busca valoriza a privacidade e fornece recursos para que os usuários entendam melhor seus serviços, disponíveis em várias plataformas.
- O DuckDuckGo se destaca por seu compromisso com a privacidade e recursos fáceis de usar, como temas e bate-papo com IA, o que o torna uma escolha popular entre usuários preocupados com a privacidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- A discussão se aprofunda na utilização de IA em mecanismos de pesquisa, principalmente no DuckDuckGo, com os usuários compartilhando diversas perspectivas sobre os prós e contras dos resultados de pesquisa com IA.
- São levantadas preocupações sobre a privacidade, o compartilhamento de dados e a confiabilidade das funções de bate-papo da IA, provocando debates sobre o uso de serviços de terceiros, como o Bing, e as estratégias de negócios das empresas focadas em IA.
- Os usuários estão divididos quanto à eficácia dos algoritmos de IA na geração de resultados de pesquisa e à extensão da garantia de privacidade fornecida pelo DuckDuckGo, ressaltando o desafio de harmonizar os avanços da IA com as proteções de privacidade na tecnologia de mecanismos de pesquisa.

## [Funcionário demitido do Google pede que continue protestando](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- O Google demitiu 28 funcionários, liderados por Hasan Ibraheem, por protestarem contra um contrato de US$ 1,2 bilhão com Israel, provocando alegações de retaliação.
- Os funcionários demitidos permaneceram firmes apesar das ameaças e prisões, destacando a importância de se manifestar contra projetos controversos.
- Ibraheem defende o apoio e o protesto contínuos contra empresas que participam de empreendimentos contenciosos, enfatizando a importância de se posicionar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- O debate gira em torno de um funcionário do Google que foi demitido por se opor ao contrato da empresa com Israel, destacando o desafio de equilibrar crenças pessoais com um ambiente de trabalho profissional.
- Ele discute o impacto dos protestos no local de trabalho, o papel da democracia nos negócios e nas relações pessoais e as complexidades do ativismo político e da expressão de opiniões impopulares.
- Além disso, aborda as considerações éticas ao fazer negócios com governos controversos, a evolução da aceitação pública do ativismo e as precauções contínuas contra a COVID-19, como o uso de máscaras em protestos.

## [Valkey está ganhando força em relação ao Redis](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- O banco de dados Redis enfrentou alterações de licenciamento que geraram insatisfação entre desenvolvedores e usuários, o que levou à criação de uma bifurcação chamada Valkey.
- O Valkey obteve um apoio substancial de empresas e mantenedores importantes, causando uma mudança notável na preferência em relação ao Redis, com o suporte de grandes empresas como AWS, Google Cloud e Oracle.
- O Redis está enfrentando desafios à medida que os principais clientes migram para o Valkey, aumentando as incertezas sobre seu futuro devido à mudança significativa no interesse do setor de banco de dados com base em dados empíricos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- O foco está no fato de o Valkey estar ganhando popularidade como uma alternativa ao Redis em meio a preocupações com a administração do Redis Labs e a sustentabilidade do projeto de código aberto.
- As discussões abrangem os desafios da comercialização de software de código aberto, o impacto do licenciamento sobre os colaboradores e as empresas e a importância da confiança da comunidade em tais projetos.
- A menção de casos históricos como Jenkins e Oracle, juntamente com comparações com empresas bem-sucedidas baseadas em software de código aberto, ressalta a importância da manutenção e da segurança do software, além de possíveis divisões da comunidade a partir de bifurcações como Redict e Valkey.

## [Explorando as transações de Bitcoin e o estilo CSS em páginas da Web](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- O texto aborda as propriedades de estilo CSS para elementos de páginas da Web, como estilos de fonte, animações e ajustes de design responsivo.
- Ele também se aprofunda em tópicos sobre o Bitcoin, como transações, pools de mineração, detalhes de blocos, taxas de transação e dados técnicos de blockchain.
- Menciona um site chamado InClassicBlueMattwiz que fornece recursos para explorar o ecossistema Bitcoin, como painéis de mineração e documentação de API.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- As discussões abrangem vários tópicos relacionados ao Bitcoin, como mineração, efeitos ambientais, cobertura contra a inflação, impacto das sanções e a ameaça de um ataque de 51% à rede.
- Os participantes debatem diferentes abordagens de mineração, consumo de energia, papel do Bitcoin na guerra, supervisão do governo e os obstáculos da adoção de criptografia em áreas com conectividade restrita à Internet.
- As conversas ressaltam a natureza intrincada e as compensações no setor de criptomoedas, impactando a economia global e a geopolítica.

## [C-Macs: Aplicativo leve para macOS escrito em C puro](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- O C-Macs é um aplicativo Cocoa desenvolvido exclusivamente em C, sem Nibs ou Objective-C, consumindo menos de 1,5 MB de memória.
- O aplicativo exibe um quadrado vermelho usando Core Graphics, não possui uma licença e inclui um aviso de isenção de responsabilidade para que os usuários o utilizem por sua própria conta e risco.
- Apesar dos bugs e restrições conhecidos, o software pretende ser revisado para oferecer suporte a versões mais antigas do sistema operacional e arquiteturas que não sejam da Intel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- A postagem se aprofunda na criação de um aplicativo macOS em C puro e na perspectiva do desenvolvedor sobre restrições e pontos de vista, elogiando o projeto por abraçar o espírito hacker e empregar métodos não convencionais, como objc_msgSend, CoreGraphics e Carbon.
- Os tópicos discutidos incluem a API Win32, aplicativos GUI, diversas linguagens de programação, utilização de memória e a importância de criar aplicativos MacOS usando linguagens mais avançadas.
- Os usuários compartilham histórias sobre Objective-C, desenvolvimento de software para sistemas Mac e Unix, evolução do sistema operacional, além de abordar questões de licenciamento, direitos autorais e a licença GPL.

## [Bug descoberto no algoritmo quântico para LWE pelo professor da Universidade de Tsinghua](http://www.chenyilei.net/)

- Yilei Chen, professor assistente da Universidade de Tsinghua, é Ph.D. em criptografia pela Universidade de Boston e se concentra em algoritmos quânticos para problemas de rede.
- Um bug descoberto em um de seus algoritmos de solução de LWE o levou a atualizar sua pesquisa, mantendo o restante do artigo intacto para preservar o valor de suas ideias para uso futuro.
- Chen ocasionalmente compartilha slides de quadrinhos relacionados à criptografia e mantém uma página no Github mostrando seu trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- Um bug em um documento de algoritmo quântico relacionado a problemas de rede que poderiam afetar a criptografia foi descoberto e abordado abertamente pelo autor.
- A resposta ao erro foi positiva, elogiando a transparência e as contribuições contínuas de pesquisa, demonstrando responsabilidade e dedicação dentro da comunidade.
- A experiência e o histórico das pessoas envolvidas na identificação e correção do bug foram enfatizados, destacando a importância da habilidade no campo da computação quântica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Morre o renomado filósofo Daniel Dennett" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Morre%20o%20renomado%20fil%C3%B3sofo%20Daniel%20Dennett&subheading=s%C3%A1bado%2C%2020%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
