---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Prabhakar Raghavan matou a pesquisa do Google?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- A Pesquisa Google enfrentou uma queda de receita em fevereiro de 2019, causando conflitos dentro das equipes em relação às estratégias de crescimento, com foco na experiência do usuário em vez de táticas de engajamento negativo.
- Apesar das tentativas de retificar a situação, a receita de pesquisa do Google continuou a cair, provocando discussões sobre práticas de gerenciamento, decisões voltadas para o lucro e as implicações na tecnologia de pesquisa.
- A administração de Prabhakar Raghavan, influenciada por sua experiência no Yahoo e na IBM, tornou-se um ponto de análise por seus efeitos sobre a inovação e a qualidade dos produtos no Google e no setor tecnológico em geral.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- A discussão se aprofunda na qualidade da pesquisa do Google, no aprendizado de máquina, na IA e nas estratégias de negócios, abordando o impacto das mudanças de liderança, spam, SEO e desafios do algoritmo de recomendação.
- É feita uma comparação com empresas como IBM e Microsoft, considerando a forte dependência do Google da receita de publicidade.
- Os participantes expressam ceticismo em relação à IA e ao aprendizado de máquina, destacando a importância de uma abordagem equilibrada com supervisão humana nos processos de tomada de decisão.

## [CoreNet: Kit de ferramentas da Apple para redes neurais profundas](https://github.com/apple/corenet)

- O CoreNet é um kit de ferramentas de rede neural criado pela Apple para treinar modelos de pequeno a grande porte para tarefas de classificação, detecção e segmentação de objetos.
- Requer Python 3.9+ ou 3.10+ com PyTorch e oferece dependências opcionais para processamento de áudio e vídeo.
- Evoluído a partir das CVNets, o CoreNet agora suporta uma gama mais ampla de aplicações além da visão computacional, como o treinamento de LLMs, e recebe contribuições dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- A Apple está trabalhando no CoreNet, uma biblioteca para treinamento de redes neurais profundas que vai além das tarefas de visão computacional, indicando seu foco no avanço das tecnologias de IA.
- Há especulações em andamento sobre o progresso da IA da Apple e iniciativas como o CoreML, juntamente com o desenvolvimento de bibliotecas de treinamento LLM, como Axlearn e CatLIP, usando estruturas de código aberto.
- As discussões também envolvem a utilização pela Apple de tecnologias como CoreData, Apache Cassandra e MLX, bem como considerações sobre o uso de dispositivos e ferramentas Apple Silicon para desenvolvedores, Nix-Darwin para gerenciamento de configurações do macOS e possível monetização de produtos de código aberto.

## [Código-fonte do Rabbit R1 revela limitações](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- O dispositivo Rabbit R1 da rabbit.tech tem o objetivo de liberar os usuários das interações baseadas em aplicativos, mas fica aquém das expectativas, pois a divulgação do código-fonte mostra que ele não possui os recursos avançados que alega ter.
- O dispositivo depende de scripts de automação para compatibilidade mínima com aplicativos e não incorpora recursos de inteligência artificial.
- Os usuários são obrigados a fazer login por meio de uma máquina virtual, o que pode introduzir vulnerabilidades de segurança, como o armazenamento de sessões de usuário sem a proteção adequada, gerando preocupações com a privacidade do usuário e com os padrões de engenharia dos desenvolvedores de dispositivos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- O código-fonte do Rabbit R1 que vazou no GitHub gerou discussões sobre segurança e autenticidade, com ceticismo em relação às alegações dos vazadores, levando a debates sobre vários tópicos de tecnologia.
- As conversas incluíram tecnologia, preços, integração de IA, wearables, reconhecimento de voz e ferramentas de automação no desenvolvimento de aplicativos, além de preocupações sobre distribuição de código-fonte, fraudes, tamanhos de arquivos e riscos de segurança.
- Os usuários também exploraram novos dispositivos de IA, como o Vision Pro, a ética da privacidade e a eficácia real do desempenho dos recursos do produto.

## [A beleza da complexidade do idioma japonês](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- O texto se aprofunda nos meandros da língua japonesa, enfatizando suas características distintas, como caracteres kanji, escritas silábicas, palavras intraduzíveis e nuances gramaticais.
- Ele explora a evolução histórica do japonês, as complexidades do sistema de escrita e os desafios específicos apresentados pelos caracteres kanji.
- O uso de furigana na literatura é discutido por seu papel na melhoria da compreensão e na criação de impactos artísticos, enquanto a separação entre o japonês escrito e o falado é observada por oferecer uma experiência de leitura única com maior profundidade e complexidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- O artigo discute as características distintas dos idiomas japonês e chinês, como onomatopeia, complexidade gramatical e nuances culturais.
- Abrange desafios como aquisição de idiomas, dificuldades de tradução e expressão de conceitos intraduzíveis.
- Enfatiza a importância de compreender o contexto do idioma, as referências culturais e as nuances de pronúncia para entender esses idiomas.

## [Jogo de equilíbrio de 10 níveis: Mantenha-se equilibrado à medida que a dificuldade aumenta](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- O jogo de navegador para celular, semelhante ao Super Monkey Ball com 10 níveis, recebeu críticas mistas dos usuários, sugerindo melhorias como desafios diários, pontos de verificação e novos obstáculos.
- Os jogadores criticam o jogo por suas penalidades severas ao morrer e controles inferiores, além de expressarem preocupações com a privacidade em relação aos sensores de movimento no Firefox.
- Apesar de alguns problemas de compatibilidade e controle, os usuários elogiam o jogo por sua dificuldade e valor de entretenimento, propondo adições como ângulos de câmera variados e um recurso para comparar pontuações com outros jogadores, alguns recomendando uma versão de aplicativo da Web para melhorar a acessibilidade.

## [Prova de consistência da New Foundations com o Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- Em 2010, Randall Holmes alegou ter provado a consistência da teoria de conjuntos "New Foundations" de Quine, agora verificada usando o provador de teoremas interativo Lean.
- O projeto estabelece uma conexão entre a New Foundations e a Tangled Type Theory, demonstrando a consistência da primeira.
- Hospedado no GitHub pela equipe da Universidade de Cambridge, o projeto se baseia no mathlib e constrói diversos emaranhados em diferentes níveis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- As discussões giram em torno da confiabilidade dos sistemas de prova, como o Lean e o Metamath, para a verificação de provas matemáticas, enfatizando a importância do envolvimento humano na interpretação dos resultados.
- O debate inclui o uso de modelos de aprendizado de idiomas para tradução em tarefas de revisão e a eficácia da IA na revisão.
- As explorações abrangem a consistência da teoria de conjuntos do New Foundations, o poder do software de prova de teoremas e a confiabilidade das provas verificadas por máquina, com foco no projeto acessível Mathlib, que envolve os usuários em ideias matemáticas complexas.

## [Especialista acidental: o pioneiro do Jogo da Vida da Conway](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- O autor entrou para a comunidade de pesquisa Conway's Life em 2001 depois de encontrar um "refletor boojum" e, desde então, tem apoiado recursos relacionados à Life, como listas de discussão e blogs.
- Eles contribuíram para um livro didático de 480 páginas sobre a vida de Conway e são considerados especialistas no assunto, dispostos a responder a quaisquer perguntas relacionadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- O texto se aprofunda no Jogo da Vida de Conway, um sistema de autômatos celulares 2D, incluindo suas aplicações, avanços e desafios, além de tópicos relacionados, como o trabalho de Wolfram sobre autômatos celulares.
- Ele discute as aplicações práticas dos padrões do Game of Life, as limitações da IA na descoberta de novos padrões e o impacto das escolhas de apresentação na arte matemática, destacando o surgimento de um comportamento complexo a partir de regras simples.
- A conversa enfatiza as colaborações em projetos Life e o potencial para mais exploração e experimentação nesse campo.

## [A Apple pretende aumentar a adoção do CarPlay por meio de maior integração e monetização](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- O Apple CarPlay é preferido pelos motoristas por sua integração suave com aplicativos populares e design amigável.
- O CarPlay 2 promete uma integração mais profunda com os veículos, mas os fabricantes de automóveis estão cautelosos devido a preocupações com a exclusividade da marca e com as despesas de integração.
- A Apple pode monetizar o CarPlay oferecendo licenças e recursos de personalização, enquanto a colaboração entre empresas de tecnologia e montadoras é crucial para a aceitação do CarPlay no setor automotivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- O artigo analisa o sistema CarPlay da Apple, sua eficácia e a influência do setor automobilístico japonês nos sistemas globais de infoentretenimento.
- Ele discute os desafios da fusão de software em produtos de longa duração, como carros, o potencial de serviços de assinatura no setor automotivo e a preferência pelo CarPlay em relação a outras opções de infoentretenimento.
- O debate inclui a compatibilidade do CarPlay, problemas de conectividade sem fio e sua futura integração em veículos, bem como o impacto da Apple e do Google no setor automotivo.

## [Capacite os microcontroladores com o ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- O ESPHome é um projeto de código aberto que permite o controle do microcontrolador por meio de arquivos de configuração e a integração com sistemas de automação residencial.
- Ele é compatível com sensores para monitorar temperatura, umidade, CO2 e muito mais, e apresenta componentes para controle climático, sistemas de alarme e comunicação sem fio.
- Os usuários podem trocar dados entre dispositivos, contribuir com a documentação e descobrir a versão mais recente, 2024.4.1.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- O ESPHome, da Open Home Foundation, é popular por simplificar os dispositivos de IoT DIY para monitorar as condições da casa, como temperatura, umidade e qualidade do ar.
- Os usuários sugerem placas de breakout de terminal de fio e CloudFree para peças flexíveis na criação de dispositivos IoT.
- As discussões envolvem opções de sensores, acessibilidade e compatibilidade, com os usuários compartilhando experiências positivas e considerações ao passar do Tasmota para o ESPHome para automação residencial.

## [Apresentando o Getada: Simplificando a instalação da cadeia de ferramentas Ada](https://getada.dev)

- O Getada é um comando de terminal de linha única, semelhante ao Rustup, que permite aos usuários instalar convenientemente o Ada e sua cadeia de ferramentas Alire no Linux e no MacOS.
- Trata-se de uma ferramenta de código aberto que busca automaticamente a versão mais recente do Alire, configura diretórios e caminhos essenciais e tem como objetivo simplificar o início da programação Ada para iniciantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- O Getada simplifica a instalação do conjunto de ferramentas e do gerenciador de pacotes da Ada no Linux e no MacOS com um comando de uma linha, inspirado no Rustup.
- As discussões giram em torno de vários gerenciadores de pacotes e ferramentas de controle de versão para projetos Ada, enfatizando a importância de processos de instalação eficientes para os recém-chegados.
- A comunidade explora os recursos exclusivos do Ada, os avanços, as comparações com linguagens como Rust, C e Java, bem como o uso do SPARK e as considerações de segurança ao fazer download de instaladores de ferramentas de programação.

## [Decodificando as intrigas do Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Um usuário do Twitter está tentando piratear o Ableton Live Suite 12 e está intrigado com uma declaração no arquivo NFO que afirma que ele não altera os binários originais.
- O usuário está iniciando uma discussão para explorar as funcionalidades do software e, potencialmente, participar da engenharia reversa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- A conversa se aprofunda nas brechas de software de engenharia reversa, especificamente no macOS, abordando a assinatura de código e contornando as medidas de segurança.
- Ele explora os incentivos por trás do software de cracking, as várias técnicas empregadas, o acesso ao material do Twitter e as críticas ao Twitter sobre segurança cibernética.
- A ênfase é colocada em metodologias específicas de cracking, dificuldades associadas e a importância de compreender a arquitetura do sistema.

## [Criando visuais realistas no design de jogos: Simulando os ciclones de Júpiter](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- O artigo explora técnicas de design de jogos para obter visuais e sons realistas, incluindo simulação de movimento fluido, ciclo de cores, rolagem de textura e animação para efeitos visuais aprimorados.
- Ele destaca os desafios na integração de valores de velocidade para a simulação precisa de fluidos e a utilização de ferramentas como o Unreal Engine e o Substance Designer para efeitos dinâmicos em gigantes gasosos como Júpiter.
- O objetivo principal é criar, de forma eficiente e econômica, padrões de fluxo visualmente atraentes e realistas em ambientes de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- A postagem explora a simulação de Júpiter com ferramentas como UE4, ShaderToy e transpilers, apresentando diferentes técnicas.
- Os usuários fornecem feedback sobre a estética, a legibilidade e o contraste de cores do site, além de discutir a codificação e a experimentação do sombreador.
- É uma combinação única de análise técnica sobre codificação de sombreadores, feedback de design visual e técnicas de simulação para entusiastas de Júpiter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prabhakar Raghavan matou a pesquisa do Google?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prabhakar%20Raghavan%20matou%20a%20pesquisa%20do%20Google%3F&subheading=quarta-feira%2C%2024%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
