---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden assina lei exigindo que a ByteDance se desfaça do TikTok](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- O presidente Joe Biden assinou um projeto de lei que obriga a ByteDance, a empresa controladora do TikTok, sediada na China, a se desfazer da plataforma em 9 a 12 meses para evitar uma proibição nos EUA.
- O projeto de lei, parte de um pacote de ajuda externa, foi aprovado por meio de táticas políticas, o que levou o TikTok a anunciar uma oposição legal, gerando preocupações sobre a reação da China.
- O CEO do TikTok argumenta contra a proibição, considerando-a como um silenciamento da expressão do usuário, intensificando ainda mais o debate sobre o futuro da plataforma.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- O presidente Biden assinou um projeto de lei que obriga a ByteDance, empresa controladora do TikTok, a vender suas operações nos EUA, citando preocupações com a segurança nacional em relação à possível exploração de dados pelo governo chinês.
- As discussões se concentram no equilíbrio de poder entre os EUA e a China, nas leis de privacidade de dados, nas relações internacionais e nas repercussões de uma proibição do TikTok, incluindo preocupações com a influência, a propaganda e a manipulação da mídia social chinesas.
- Há debates em andamento sobre os algoritmos viciantes nas mídias sociais, o controle de conteúdo estrangeiro e os efeitos sociais e de segurança do TikTok sob controle do governo chinês ou vendido a entidades dos EUA.

## [Companhias aéreas são obrigadas a reembolsar passageiros por interrupções de voos](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- O Departamento de Transportes introduziu novas regras que obrigam as companhias aéreas a oferecer reembolsos em dinheiro para voos cancelados ou com atrasos significativos, bem como para bagagens perdidas que não forem entregues em 12 horas, para proteger os direitos dos passageiros e impedir taxas ocultas.
- As companhias aéreas devem aderir aos regulamentos dentro de seis meses, garantindo que os clientes recebam os reembolsos a que têm direito e responsabilizando as companhias aéreas por suas obrigações.
- A iniciativa visa aumentar a proteção ao cliente e garantir a transparência em relação às políticas de reembolso no setor aéreo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- As companhias aéreas estão sendo analisadas por negarem reembolsos em dinheiro para voos cancelados ou atrasados, violando as regulamentações dos EUA e da UE.
- Os passageiros, insatisfeitos com os vouchers, estão tomando medidas legais para garantir os reembolsos a que têm direito, levando a discussões sobre o fato de o setor priorizar o lucro em detrimento da satisfação do cliente.
- Destaca-se a importância de regulamentações mais claras e aplicadas pelas companhias aéreas para tratar de questões como atrasos de voos, overbooking, conexões perdidas e menores desacompanhados, com experiências contrastantes compartilhadas entre os passageiros.

## [IBM adquire a HashiCorp por US$ 6,4 bilhões](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- A IBM está pronta para adquirir a HashiCorp em um negócio de US$ 6,4 bilhões, levantando preocupações sobre inovação, cultura e aspectos financeiros para os funcionários.
- Especulações cercam o impacto sobre os produtos da HashiCorp, como o Terraform e o Nomad, com os usuários questionando possíveis mudanças no licenciamento e o futuro dos produtos.
- As discussões se estendem à utilização de linguagens de programação como Go e Rust para tratamento de erros e desenvolvimento de software, juntamente com críticas à divisão de consultoria da IBM, Kyndryl, e visões diferentes sobre o lugar da IBM no setor de tecnologia.

## [O poder da leitura além da memória](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- O artigo destaca que o impacto da leitura e do consumo de conteúdo vai além da mera memorização, moldando nossos pensamentos e comportamento.
- Ele enfatiza a importância de ampliarmos nossa mentalidade por meio da leitura e de sermos seletivos quanto ao conteúdo com o qual nos envolvemos.
- A inclusão de histórias pessoais ilustra a influência duradoura da educação nos indivíduos, enfatizando os efeitos duradouros do que lemos e aprendemos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- O artigo explora como as experiências passadas, a tomada de decisões e o livre arbítrio interagem, enfatizando a influência da leitura, das viagens e do ambiente nas crenças e nos comportamentos.
- Ele ressalta a importância de escolher conscientemente o conteúdo on-line e levanta questões filosóficas sobre consciência, agência pessoal e impactos sociais na tomada de decisões.
- A discussão fornece insights sobre a dinâmica complexa que molda o comportamento humano e a formação da identidade, estimulando a reflexão sobre as complexidades desses processos.

## [IBM aumenta a plataforma de nuvem híbrida com a aquisição da HashiCorp por US$ 6,4 bilhões](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- A IBM está adquirindo a HashiCorp por US$ 6,4 bilhões para fortalecer seus recursos de gerenciamento de várias nuvens e impulsionar o crescimento em áreas estratégicas, incluindo o aprimoramento de sua plataforma de nuvem híbrida.
- As ferramentas de automação e segurança da HashiCorp, como o Terraform, enriquecerão os serviços da IBM e ampliarão seu acesso a clientes corporativos, dependendo das aprovações regulatórias.
- Essa aquisição se alinha ao objetivo da IBM de expandir a nuvem híbrida e a utilização de IA, com a expectativa de aumentar os ganhos e o fluxo de caixa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- A IBM comprou a HashiCorp, Inc. por US$ 6,4 bilhões, o que levou a discussões sobre o crescente envolvimento da IBM em software de código aberto.
- A aquisição desencadeou especulações sobre as possíveis aquisições futuras da IBM no setor de tecnologia.

## [Quando a descoberta da música atinge o platô: Explorando novas músicas depois dos 30 anos](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- O artigo se aprofunda na estagnação da música, destacando quando os indivíduos normalmente param de descobrir novas músicas com base na análise de dados.
- Fatores como influências geracionais e o trade-off explorar-explorar moldam nossas preferências musicais, com pesquisas indicando uma estagnação dos gostos musicais por volta dos 30-33 anos devido à sobrecarga de opções e à mudança de prioridades.
- Cultivar a mente aberta e buscar ativamente novas músicas pode combater a paralisia musical, incentivando um equilíbrio entre explorar novas músicas e deleitar-se com os clássicos amados para obter satisfação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Os participantes discutem as limitações dos algoritmos atuais de recomendação de música e compartilham experiências na descoberta de músicas novas e diversificadas.
- O impacto dos serviços de streaming, as mudanças nas tendências do setor musical, as preferências pessoais sobre o gosto musical e os desafios de categorizar e recomendar músicas com base nas preferências individuais são tópicos importantes.
- A conversa também aborda a segregação racial no setor, as influências históricas nos gêneros musicais e enfatiza a importância de explorar ativamente novas músicas para o crescimento cultural e musical.

## [Explorando as relações raciais e a tradição sulista em "Edisto", de Padgett Powell](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Edisto", de Padgett Powell, investiga a jornada de amadurecimento de Simons Everson Manigault no Sul, abordando as relações raciais e a dinâmica familiar.
- Powell destaca o uso de um jovem narrador para mostrar o absurdo da integração racial, refletindo sobre as tradições literárias do sul e a ficção experimental.
- A passagem aborda desafios com o público leitor moderno, editores sensíveis, racismo e a evolução da ficção literária, oferecendo percepções sobre vários temas e a oportunidade de apoiar o Literary Hub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- O artigo se aprofunda em discussões, debates e entrevistas sobre linguagem, literatura, raça e identidade, abordando tópicos como escolha de palavras, uso de maiúsculas em termos como "negro" e "branco" e a evolução do estilo da prosa.
- Ele também aborda o conceito de verossimilhança e explora o racismo, a identidade étnica e as complexidades do discurso on-line.

## [Floco de neve ártico: O maior modelo de código aberto 128x3B MoE](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- O aplicativo de demonstração Readme permite que os usuários interajam com o Arctic, um modelo de IA de transformador híbrido MoE denso criado pela equipe de pesquisa de IA da Snowflake.
- Os pontos de verificação do modelo Arctic podem ser acessados sob a licença Apache-2.0 para as versões básica e ajustada por instruções, promovendo a pesquisa, a criação de protótipos e o uso do produto.
- O repositório do Snowflake Arctic no Github oferece materiais complementares, como tutoriais e livros de receitas, para aproveitar o avançado modelo de 480 bilhões de parâmetros que combina um transformador denso de 10 bilhões com um enorme MLP de 128x3,66 bilhões de MoE.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- As discussões do setor de tecnologia se concentram em modelos de IA como Snowflake Arctic e Llama-3, destacando os impactos ambientais, os desafios de qualidade e os problemas de concorrência.
- Ênfase nos benefícios e nas desvantagens dos modelos de IA, na falta de ROI positivo em alguns mercados e na importância de abrir os dados de treinamento para modelos verdadeiramente de código aberto.
- As palestras incluem modelos MOE para inferência de CPU, evolução da velocidade do clock da CPU e debates sobre reprodutibilidade de modelos e conformidade de código aberto, enfatizando implicações e preocupações éticas em aplicativos de IA.

## [Ferramenta de front-end aprimorada para funcionalidade de arrastar e soltar](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- O drag and drop pragmático é uma cadeia de ferramentas versátil para adicionar, sem esforço, a funcionalidade de arrastar e soltar a aplicativos da Web, vista em produtos como Trello, Jira e Confluence.
- O código está disponível publicamente sob o namespace @atlaskit no npm, mas não estão sendo aceitas contribuições no momento, com pacotes opcionais que podem ser facilmente trocados por bibliotecas de estilo e visualização.
- Ele se integra a vários sistemas de design e linguagens de programação, baseando-se nos esforços de colaboração de muitos indivíduos na Atlassian.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- A postagem avalia os prós e os contras das bibliotecas de componentes de arrastar e soltar, com foco nos desafios de acessibilidade em dispositivos móveis, apresentando react-beautiful-dnd e dndkit.
- Ele destaca as dificuldades de implementar o recurso de arrastar e soltar em interfaces complexas de jogos de cartas, recomendando o recurso de arrastar e soltar do Pragmatic e o SortableJS para essas tarefas.
- Os usuários compartilham frustrações sobre a funcionalidade de arrastar e soltar em dispositivos de toque, incluindo os problemas de desempenho do Jira e as dificuldades de utilizar esses recursos em plataformas móveis.

## [A Corporação Mondragón: Uma cooperativa industrial líder](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- A Mondragón Corporation, na Espanha, é a maior cooperativa industrial do mundo, com 70.000 trabalhadores-proprietários compartilhando lucros, guiados por um ethos centrado no ser humano, influenciado pelo catolicismo e pelos Pioneiros de Rochdale.
- Apesar dos obstáculos, a Mondragón prospera ao enfatizar a organização democrática, a solidariedade salarial e a responsabilidade social, mantendo-se competitiva no mercado.
- Esse modelo cooperativo despertou interesse internacionalmente, oferecendo uma alternativa em potencial às estruturas de negócios capitalistas convencionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- A discussão examina as vantagens e desvantagens das cooperativas de propriedade dos funcionários, usando como exemplo a Mondragón Corporation, no País Basco.
- São explorados vários tipos de cooperativas, sua influência em diferentes setores e o contraste entre cooperativas de propriedade do cliente e cooperativas de propriedade do funcionário.
- Os tópicos abrangem as diferenças entre socialismo e capitalismo, a eficácia das empresas de propriedade dos trabalhadores e as consequências dos aumentos salariais para os funcionários, lançando luz sobre a natureza intrincada dos modelos de propriedade e das ideologias econômicas.

## [Faer-rs: Álgebra Linear Eficiente em Rust](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- O Faer é uma caixa Rust que se concentra em operações de álgebra linear portáteis, corretas e de alto desempenho, oferecendo invólucros de alto nível para tarefas de matriz, como multiplicação e inversão.
- Os dados de benchmark demonstram seu desempenho em relação a outras bibliotecas, como ndarray e nalgebra, com medições de tempo para vários métodos de decomposição e operações de matriz.
- As contribuições são bem-vindas por meio do servidor Discord, com comparações de tempo que demonstram um desempenho mais rápido para matrizes maiores e cálculos hermitianos em cálculos de decomposição de valores próprios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- A discussão no GitHub se aprofunda na falta de recursos e códigos compartilhados nas bibliotecas Rust para matrizes e matrizes como ndarray, nalgebra e faer, com faer-rs se destacando em benchmarks de decomposição LU.
- Ele aborda tópicos como pré-condicionamento em cálculos numéricos, otimização BLIS e preocupações com a palavra-chave auto no benchmarking Eigen.
- Os benchmarks multithread revelam que o Faer supera o OpenBLAS quando comparado ao MKL, utilizando o Rayon para paralelismo, competindo com bibliotecas como fastdiv e good_lp, enfatizando a importância do código eficiente e da colaboração na precisão do benchmark.

## [Miopia infantil: Epidemia global em ascensão](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- A miopia está aumentando em todo o mundo, com uma estimativa de que metade da população global precisará de óculos até 2050.
- O aumento da miopia está ligado ao aumento do tempo de uso de telas e à redução do tempo passado ao ar livre, enfatizando a importância da detecção precoce e da correção da visão para impedir seu avanço.
- Incentivar atividades ao ar livre e pausas regulares nas tarefas de aproximação pode ajudar a atenuar ou adiar o desenvolvimento da miopia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- O aumento da miopia, principalmente entre as crianças, está ligado à exposição insuficiente à luz natural, o que provocou debates sobre o uso de lentes corretivas para impedir seu avanço.
- As recomendações variam desde o endosso dos óculos até a dúvida sobre sua eficácia, enquanto sugestões como gotas de atropina e atividades ao ar livre são propostas para conter a progressão da miopia.
- As discussões se estendem às predisposições genéticas, aos fatores ambientais e à importância dos exames visuais precoces e da educação no combate ao aumento das taxas de miopia.

## [Stainless revela gerador de SDK para integração de API](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- A Stainless lançou um gerador de SDK, facilitando o desenvolvimento de bibliotecas de clientes para APIs conhecidas, como OpenAI e Cloudflare, simplificando o processo de integração para os desenvolvedores.
- A ferramenta automatiza a geração e a manutenção de SDKs em várias linguagens de programação, aumentando a eficiência e a confiabilidade na integração de APIs.
- A iniciativa da Stainless é voltada para o aprimoramento do ecossistema REST, permitindo a criação de APIs de alta qualidade e seguras quanto ao tipo, e oferece um SDK Studio para identificação e resolução de problemas antes do lançamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- O Stainless SDK Generator automatiza a manutenção das ligações de linguagem da API pública, melhorando a qualidade do SDK e economizando tempo de engenharia.
- Ele aborda os problemas encontrados no gerenciamento de vários SDKs, evitando discrepâncias em relação à API original e simplificando o desenvolvimento.
- O Stainless é elogiado por sua facilidade de uso, personalização e potencial para aumentar a interoperabilidade, posicionando-o como uma das principais opções para a geração de SDK.

## [O legado das LAN Parties: Nostalgia e experiência de jogo comunitária](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- O artigo e o livro abordam o apogeu e o declínio das LAN parties, onde os jogadores se reuniam localmente para jogos multijogador antes da disseminação da Internet de alta velocidade.
- Ele discute a importância cultural e os aspectos sociais das LAN parties, contrastando-os com a mudança para os jogos on-line e os serviços de combinação.
- São mencionados os avanços tecnológicos nos jogos e a influência de tendências culturais como anime e nu metal, destacando a nostalgia da conexão pessoal e da sensação de comunidade dos primeiros jogos em comparação com a sociedade atual, orientada pela tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- O artigo explora o auge e o declínio das LAN parties durante o final dos anos 90 e início dos anos 2000, concentrando-se no espírito comunitário, no compartilhamento de conhecimentos técnicos e na nostalgia vivida pelos participantes.
- Ele discute as preocupações dos pais com relação à segurança infantil on-line e como as LAN parties evoluíram na comunidade de jogos ao longo do tempo.
- Os usuários relembram os jogos favoritos, os problemas de conectividade e o apelo duradouro das LAN parties, apesar do progresso tecnológico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden assina lei exigindo que a ByteDance se desfaça do TikTok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20assina%20lei%20exigindo%20que%20a%20ByteDance%20se%20desfa%C3%A7a%20do%20TikTok&subheading=quinta-feira%2C%2025%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
