---
slug: '/2024/04/26'
---

# 2024-04-26

## [FCC restaura regras de neutralidade da rede em meio a contestações legais](https://www.nytimes.com/2024/04/25/technology/fcc-net-neutrality-open-internet.html)

- A Comissão Federal de Comunicações votou a favor do restabelecimento das regras de neutralidade da rede para impedir que os provedores de Internet bloqueiem ou reduzam a velocidade dos serviços dos concorrentes.
- Essa decisão renova o controle do governo sobre as empresas de banda larga, o que provavelmente provocará batalhas legais por parte do setor.
- Inicialmente introduzidas durante a era Obama, as regras foram descartadas durante o governo Trump e agora estão provocando um debate renovado sobre a Internet livre, atraindo tanto apoio quanto críticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40160429)

- A discussão envolve a restauração das regras de neutralidade da rede pela FCC e debates sobre o ônus da conformidade dos ISPs, a regulamentação governamental e os impactos sociais das leis de neutralidade da rede.
- Várias perspectivas sobre dinâmica política, monopólios, libertarianismo e agências governamentais na elaboração de políticas são examinadas, juntamente com preocupações sobre as práticas do ISP e as consequências da revogação.
- O diálogo aborda as críticas ao Partido Republicano, a tomada de decisões legislativas, os efeitos da polarização no discurso político, a influência da mídia e o impacto sobre os grupos marginalizados e o progresso social.

## [Microsoft e IBM fazem parceria para abrir o código-fonte do DOS 4.0](https://www.hanselman.com/blog/open-sourcing-dos-4)

- A Microsoft, com a colaboração da IBM, revelou o código-fonte do MS-DOS 4.00 sob a licença MIT, contendo binários beta, documentos e imagens de disco.
- O código de montagem 8086 do MS-DOS 4.00, uma peça histórica importante, é compartilhado para promover a inovação aberta, após uma conversa com o ex-CTO da Microsoft Ray Ozzie.
- O código-fonte pode ser acessado no GitHub, permitindo que os usuários o operem em hardware ou emuladores autênticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40163405)

- Os usuários do GitHub estão discutindo nostalgicamente versões antigas do MS-DOS, compartilhando memórias de software de hacking com um editor hexadecimal.
- A conversa aborda o software antigo de código aberto, como o MS-DOS, as mudanças de terminologia na programação e a sensibilidade da linguagem.
- As ações recentes da Microsoft no GitHub, incluindo a liberação e a remoção de arquivos históricos do MS-DOS, incluindo a versão beta do MS-DOS multitarefa, são destacadas e debatidas.

## [Personalize as animações de confete com o Canvas-Confetti](https://github.com/catdad/canvas-confetti)

- O módulo canvas-confetti permite animações personalizadas de confete em páginas da Web, oferecendo parâmetros ajustáveis, como velocidade, gravidade, formas e cores.
- Os usuários podem melhorar o desempenho armazenando em cache os valores da matriz, desativar o movimento, criar formas personalizadas, redimensionar a tela, aproveitar os trabalhadores da Web e parar/limpar animações.
- O módulo apresenta exemplos de criação de diversas animações de confete, lançando-as em diferentes métodos e sustentando animações contínuas de várias direções.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40156330)

- A discussão explora a utilização de bibliotecas de animação de confete de front-end no GitHub para desenvolver animações de alto desempenho empregando tela e desativando eventos de ponteiro.
- Os usuários trocam experiências pessoais e percepções sobre animações de confete em vários aplicativos, expressando opiniões diversas sobre sua eficácia.
- A conversa aborda a história do confete, seu papel nas festividades e até se aventura a discutir o conceito de viver em um ambiente simulado, além de debater a implementação técnica, as implicações de privacidade do JavaScript e métodos alternativos para animações na Web.

## [A TSMC apresenta a tecnologia A16 de 1,6 nm com fornecimento de energia backside](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-unveils-16nm-process-technology-with-backside-power-delivery-rivals-intels-competing-design)

- A TSMC revelou sua avançada tecnologia de processo de 1,6 nm, A16, que incorpora transistores de nanofolhas backside power delivery network (BSPDN) e gate-all-around (GAA).
- O A16 apresenta desempenho, eficiência, consumo de energia e densidade de transistores aprimorados em comparação com seu antecessor, definido para rivalizar com o nó 14A da Intel.
- A introdução do BSPDN, especialmente o Super Power Rail (SPR), no A16 aumenta sua complexidade, mas oferece vantagens substanciais para processadores de IA e HPC.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40156275)

- A TSMC revelou um processo de ponta de 1,6 nm com fornecimento de energia na parte traseira, enquanto a Intel utiliza a tecnologia DSA para um processo de 1,4 nm, destacando o foco do setor voltado para o desempenho.
- As discussões se aprofundam em tópicos como a supremacia da fabricação de semicondutores, a densidade de transistores, a otimização do design de chips e os obstáculos da tecnologia de litografia EUV.
- Os avanços nos processadores de IA/HPC, as vias through-wafer, o uso de tungstênio na fabricação e as complexidades da tecnologia de silício também são pontos-chave da conversa, enfatizando a evolução contínua e os desafios do setor de semicondutores.

## [NAND: computador programável baseado na Web para entusiastas de tecnologia DIY](https://github.com/ArhanChaudhary/NAND)

- O criador apresenta o NAND, um projeto pessoal que oferece uma adaptação baseada na Web do curso Nand to Tetris, com um tempo de execução personalizado, uma interface de usuário (UI) e um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE).
- Os usuários podem fazer experiências com programas como o 2048 e um algoritmo genético no hardware simulado da NAND.
- Mais detalhes estão disponíveis no site do projeto e no repositório do GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40159278)

- Os usuários estão discutindo a criação de um computador programável chamado NAND usando portas NAND, influenciados pelo curso Nand to Tetris.
- A conversa inclui a construção de um computador físico somente com portas NAND, o projeto de um processador RISC microcodificado, a criação de relógios a partir de portas NAND, a importância da memória finita em computadores e as portas NOR em circuitos lógicos.
- Os participantes compartilham suas experiências de aprendizado com o nand2tetris.org e o nandgame.com, expressando interesse em construir computadores a partir de portas lógicas.

## [Criação de um provedor de serviços de Internet sem fio (WISP) a partir do zero](https://startyourownisp.com/)

- O site se concentra em ajudar as pessoas a estabelecer seu provedor de serviços de Internet sem fio (WISP) e oferece um guia detalhado, passo a passo, para configurar e gerenciar um WISP.
- Ele fornece recursos sobre vários aspectos, incluindo custos, terminologia, infraestrutura, marketing e manutenção, além de ferramentas e guias sobre tópicos como backhauls, noções básicas de RF, MDUs e utilização do Google Earth para planejamento de rede.
- Os usuários também podem se beneficiar de ajuda personalizada, participar de discussões na comunidade, assistir a webinars e contribuir com doações para manter o site.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40161697)

- A postagem explora a viabilidade de estabelecer um provedor de serviços de Internet independente, citando as realizações de Jared Mauch com um ISP de fibra.
- Ele discute a concorrência entre pequenos WISPs e grandes players como a Starlink, que usam equipamentos de empresas como Mikrotik, Ubiquiti, Edgecore e Nokia para a infraestrutura de rede.
- Os usuários compartilham experiências com diferentes provedores, como Starlink, 5G e o sucesso do 4G para acesso fixo sem fio na Nova Zelândia, destacando os desafios em várias regiões e as preocupações com a sustentabilidade e a relação custo-benefício da Starlink em comparação com os ISPs tradicionais de cabo e fibra.

## [Tribler: Uma microeconomia resiliente que revoluciona a mídia](https://github.com/Tribler/tribler/wiki)

- A Tribler é uma plataforma compatível com Bittorrent, focada na privacidade, da Universidade de Tecnologia de Delft, que promove uma microeconomia sem bancos ou anunciantes.
- Com mais de 100 desenvolvedores, a Tribler aprimora continuamente seu protocolo Bittorrent, a comunicação P2P e introduz uma economia de tokens para recompensas financeiras dos artistas.
- A Trustchain, uma blockchain exclusiva, incentiva a propagação de Bittorrent, destacando os recursos de anonimato e fazendo a transição para um novo sistema de sobreposição para um ambiente seguro e modelos inovadores de capitalismo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40156534)

- Tribler propõe uma "economia de mídia" baseada em limites para tratar de questões de remuneração de criadores no campo da mídia digital, enfatizando a descentralização, a confiança e os princípios acadêmicos sem fins lucrativos.
- As discussões envolvem o papel da criptomoeda, as preocupações com a desigualdade digital e a possível queda do modelo de publicidade na plataforma da Tribler.
- Os obstáculos legais relacionados à criptografia, aos protocolos e ao compartilhamento não autorizado de conteúdo representam desafios para a Tribler na reformulação do setor de conteúdo monopolizado pelos grandes players.

## [O aumento enfatiza os eventos do mundo real no design da API](https://increase.com/articles/no-abstractions)

- O princípio de design de API do Increase "No Abstractions" (sem abstrações) defende a nomeação de recursos de API de acordo com eventos do mundo real, aproveitando a terminologia de rede e categorizando recursos com base em casos de uso específicos.
- Influenciada pelo Stripe, essa estratégia tem como alvo os usuários da Increase familiarizados com as redes de pagamento, priorizando a imutabilidade dos recursos e a nomenclatura clara para uma integração simplificada e um mapeamento transparente do sistema.
- Embora não seja universal, esse princípio melhora a compreensão do usuário e diminui a carga cognitiva na tomada de decisões, podendo oferecer um valor substancial em determinados contextos de API.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40161794)

- O artigo enfatiza a obtenção de um equilíbrio entre APIs com abstração pesada e APIs com abstração leve, fornecendo APIs de baixo e alto nível para atender às diferentes necessidades dos usuários.
- Ele destaca os desafios de manter a consistência e a flexibilidade no design da API usando exemplos de plataformas como node.js e Vulkan, além de ressaltar a importância da terminologia específica do domínio, da simplicidade e das estratégias de preços.
- A discussão inclui insights sobre a representação de preços em cenários não varejistas, o uso de números inteiros para precisão da moeda, as limitações da API do Stripe, estratégias de autorização para economizar taxas de reembolso e o aproveitamento de ferramentas como os webhooks do Stripe para disputas.

## [Jeff Lawson e Ben Collins adquirem o The Onion](https://www.nytimes.com/2024/04/25/business/media/the-onion-sold.html)

- The Onion, um site de notícias satíricas, foi adquirido pela Global Tetrahedron da G/O Media, com o objetivo de aprimorar a experiência do usuário e mergulhar na multimídia, mantendo a equipe existente em Chicago.
- A decisão da G/O Media de vender o The Onion reflete seu foco nas principais plataformas.
- Os novos proprietários, Jeff Lawson e Ben Collins, renomados na mídia digital, estão determinados a manter e elevar a qualidade do The Onion como fãs leais da publicação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40164199)

- O foco é o The Onion, um meio de comunicação satírico, e sua aquisição por diferentes partes, levantando questões de viés de reportagem, imperialismo cultural e supressão de eleitores nos EUA.
- As discussões se aprofundam em debates sobre humor, relevância e considerações éticas, juntamente com a influência do The Onion, artigos notáveis e a mudança para o conteúdo de vídeo.
- A publicação também aborda comparações com outras plataformas de notícias satíricas, como o The Babylon Bee.

## [A IBM adquire a HashiCorp por US$ 6,4 bilhões em meio a uma mudança corporativa para longe do código aberto](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/corporate-open-source-dead)

- A IBM está adquirindo a HashiCorp por US$ 6,4 bilhões, após a transição da HashiCorp para uma "licença de código-fonte comercial", o que indica uma mudança no setor de software.
- As empresas estão migrando cada vez mais do código aberto para licenças proprietárias, causando divisões como bifurcações em projetos como o Terraform e o Vault.
- A tendência de afastamento do código-fonte aberto corporativo levanta preocupações sobre a confiança, a renda e a sustentabilidade do software orientado pela comunidade, potencialmente abrindo caminho para que equipes menores liderem iniciativas futuras de código-fonte aberto de forma independente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40160331)

- O artigo explora como as corporações se beneficiam do software de código aberto sem retribuir, sugerindo o uso de licenças mais rígidas, como a SSPL ou a Cláusula Commons, para promover práticas comerciais justas.
- Há um debate sobre os dilemas dos desenvolvedores entre ganhar a vida e defender os princípios de código aberto, enfatizando a necessidade de encontrar um equilíbrio entre lucro e colaboração na comunidade de código aberto.
- Os colaboradores discutem os desafios de sustentar financeiramente os projetos de código aberto, enfatizam a importância de selecionar as licenças adequadas e alertam contra os riscos de relicenciamento e as possíveis desvantagens do envolvimento corporativo no código aberto.

## [Explorando a API de fluxo do Rust: Equilíbrio entre simultaneidade e desempenho](https://github.com/alexpusch/rust-magic-patterns/blob/master/rust-stream-visualized/Readme.md)

- O artigo se aprofunda na API Rust Stream, discutindo os desafios de lidar com a simultaneidade e a contrapressão em cenários práticos.
- O recurso async/await e a API Stream do Rust apresentam maneiras sofisticadas de projetar fluxos de trabalho assíncronos, mas sua execução pode apresentar complexidades inesperadas.
- Usando o Bevy para visualização, o autor mostra o comportamento de vários métodos do Stream, revelando resultados surpreendentes e enfatizando a necessidade de uma compreensão abrangente dos futuros do Rust e dos executores assíncronos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40156890)

- A API Rust Stream é um tópico importante, sendo apresentada e discutida no GitHub por seus recursos de visualização.
- Alguns usuários alertam sobre a falta de simultaneidade das APIs específicas de fluxo em buffer no Rust, enquanto outros apreciam o recurso de visualização.
- As discussões abordam a solução de problemas de API por meio de publicações em blogs, o potencial de fluxos de ordem superior e a visualização do código Rust com o Bevy, um mecanismo de jogo.

## [Michael Lacey, cofundador do Backpage, é absolvido da maioria das acusações](https://reason.com/2024/04/25/judge-acquits-backpage-co-founder-michael-lacey-on-most-counts/)

- Um juiz federal absolveu o cofundador do Backpage, Michael Lacey, de várias acusações, juntamente com os ex-executivos Jed Brunst e Scott Spear, levando a um possível novo julgamento de Lacey por acusações remanescentes, como conspiração e lavagem de dinheiro.
- Apesar da possibilidade de um recurso bem-sucedido, Lacey ainda pode ser condenado à prisão por seu envolvimento em lavagem de dinheiro internacional, enquanto Brunst e Spear estão aguardando a sentença por várias acusações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40162433)

- O debate gira em torno do caso legal do cofundador da Backpage, Michael Lacey, incluindo a parcialidade da mídia de notícias e as leis de lavagem de dinheiro, abordando o tráfico de trabalho e sexual.
- As discussões também abrangem a indenização para os acusados injustamente, a reforma jurídica e a interseção de política, religião e questões sociais.
- Outros tópicos incluem a regulamentação da prostituição, o veganismo, a saúde e o tratamento do HIV, enfatizando a complexidade dessas questões e a necessidade de soluções equilibradas e responsáveis.

## [Conexão da tela OLED ao laptop via protocolo DDC: Desafios e soluções do Linux](https://mitxela.com/projects/ddc-oled)

- O autor descreve a conexão de um monitor OLED à porta HDMI de um laptop por meio do protocolo DDC, superando os desafios do dispositivo Linux i2c.
- Eles usam um script Python para interagir com a tela, melhorar as taxas de atualização e experimentar a conversão em um monitor usando o xrandr.
- Apesar das restrições de resolução e do driver de vídeo, o autor manipula o framebuffer para mostrar parte dele na tela OLED, resultando em uma configuração de exibição distinta compartilhada para feedback no Github.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40159766)

- Os usuários discutem o DDC OLED, um monitor HDMI compacto, com foco na utilização do I2C para controle e detecção de dispositivos no Linux.
- Os desafios compartilhados incluem problemas com o reconhecimento de dispositivos, riscos associados à varredura de um barramento I2C e as complexidades da especificação DDC/CI.
- A conversa enfatiza as complexidades do gerenciamento de I2C para o controle de dispositivos de exibição, mostrando as respostas variadas dos dispositivos I2C aos comandos.

## [Ex-AD preso por enquadramento de voz falsa gerada por IA](https://www.thebaltimorebanner.com/education/k-12-schools/eric-eiswert-ai-audio-baltimore-county-YBJNJAS6OZEE5OQVF5LFOFYN6M/)

- Um ex-diretor esportivo da Pikesville High School, Dazhon Darien, foi preso por usar inteligência artificial para fabricar uma gravação do diretor fazendo comentários racistas e antissemitas.
- O incidente resultou em perturbações na escola, o que levou a um aumento da presença policial para manter a segurança, com Darien enfrentando acusações de perturbação das atividades escolares, roubo e retaliação contra uma testemunha.
- Os especialistas destacam a crescente preocupação com o uso da IA para gerar gravações falsas, enfatizando a necessidade de regulamentações aprimoradas para lidar com esse problema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40158183)

- Um ex-diretor esportivo foi preso por usar voz gerada por IA para incriminar um diretor em uma investigação de roubo, gerando preocupações sobre segurança e uso indevido de tecnologia.
- As discussões destacam o ceticismo em relação à credibilidade das gravações de áudio e capturas de tela, bem como os riscos e as implicações éticas da IA na privacidade e na confiança.
- São levantadas preocupações sobre o uso indevido de provas geradas por IA em casos jurídicos, a ausência de regulamentações e os dilemas éticos associados ao desenvolvimento de tecnologias deepfake, enfatizando o impacto sobre as profissões e a sociedade.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC restaura regras de neutralidade da rede em meio a contestações legais" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20restaura%20regras%20de%20neutralidade%20da%20rede%20em%20meio%20a%20contesta%C3%A7%C3%B5es%20legais&subheading=sexta-feira%2C%2026%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
