---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Equilíbrio entre qualidade e velocidade no desenvolvimento de jogos em Rust](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- Um desenvolvedor independente decidiu se afastar do desenvolvimento de jogos em Rust devido a desafios com o verificador de empréstimos, prototipagem lenta e desenvolvimento de GUI, criticando o foco da comunidade nos aspectos técnicos em detrimento da criação prática de jogos.
- A postagem se aprofunda na utilização de arenas geracionais, no Sistema de Entidade-Componente (ECS) e nas restrições das bibliotecas de GUI em Rust, enfatizando a importância de equilibrar a qualidade do código, a velocidade de iteração, o gerenciamento eficiente de dados e o aprimoramento dos tempos de compilação no desenvolvimento de jogos em Rust.
- Apesar de obstáculos como hot reloading, estrutura da interface do usuário e integração de estado global, o autor valoriza a metodologia orientada por compilador, o alto desempenho e a usabilidade do Rust para ferramentas CLI e manipulação de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Os desenvolvedores que usam o Rust no desenvolvimento de jogos encontram desafios como tempos de compilação lentos, limitações do ecossistema e dificuldades para implementar recursos avançados, como sistemas assíncronos.
- Os participantes discutem os prós e os contras do Rust em relação a outras linguagens, como Go e C++, debatendo sua adequação a mecanismos de jogos e programação de sistemas.
- A conversa destaca a importância da segurança da memória, do paralelismo e da produtividade no desenvolvimento de jogos, explorando linguagens e abordagens alternativas para aumentar a eficiência e a flexibilidade dos projetos.

## [Texturas e modelos 3D CC0 gratuitos de alta qualidade para uso comercial](https://www.sharetextures.com/)

- As texturas e modelos 3D CC0 da sharetextures oferecem recursos livres de direitos autorais, incluindo 184 modelos e 1502 texturas para projetos comerciais.
- A plataforma é sustentada por patronos e expande constantemente sua coleção com adições frequentes.
- Acesse mais de 37 atlas no site para atender a diversas necessidades de projetos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan tem compartilhado texturas PBR e modelos 3D gratuitamente no sharetextures.com desde 2018, oferecendo recomendações de ferramentas de software e buscando colaborações.
- Os usuários participam de conversas sobre ferramentas de software, direitos autorais, licenciamento, trabalhos sem direitos autorais e materiais de domínio público, além de otimizar atlas de textura e experiências com mecanismos de desenvolvimento de jogos.
- O ShareTextures, iniciado por um grupo de arquitetos para fornecer materiais gratuitos, desencadeia um debate sobre se os criadores devem receber pagamento, enquanto os usuários compartilham comentários no site e sugerem recursos para modelos 3D, explorando tópicos como o uso de fotogrametria, editores baseados em nós e texturas PBR na modelagem 3D.

## [Bun apresenta relatórios de falhas eficientes em Zig e C++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- O software Bun apresenta um novo formato de relatório de falhas em Zig e C++ para enfrentar o desafio de reproduzir e depurar falhas de mais de 2.600 problemas do GitHub.
- O formato compacto minimiza os dados pessoais e elimina a necessidade de símbolos de depuração grandes, apresentando endereços de rastreamento de pilha codificados e sinalizadores de recursos para uma análise eficiente do servidor.
- O sistema apresenta as vantagens do envio de dados essenciais para o diagnóstico de problemas em relação aos tradicionais despejos de núcleo, demonstrando relatórios de falhas de alto desempenho e com consciência de privacidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Os usuários estão discutindo o Bun's New Crash Reporter como uma alternativa aos símbolos de depuração, debatendo a inclusão de nomes de funções na tabela de depuração no Hacker News.
- As diferentes perspectivas sobre as ferramentas de depuração e o gerenciamento de pacotes entre o Vue e o Svelte são destacadas na conversa, com os usuários elogiando a funcionalidade do Bun, mas sugerindo melhorias.
- O feedback inclui experiências positivas com o uwebsocket e o Bun, além de preocupações com problemas de função REPL e com o uso do Bun como substituto do Node.js.

## [PEP 686: O padrão do Python é o modo UTF-8](https://peps.python.org/pep-0686/)

- A PEP 686 propõe a mudança da codificação padrão do Python para UTF-8 para se alinhar com os padrões do setor e aumentar a compatibilidade com outras tecnologias, com a opção de exclusão, se necessário.
- A proposta aborda a compatibilidade com versões anteriores no Windows e oferece diretrizes para o gerenciamento de erros, com o objetivo de garantir a consistência no uso da codificação de localidade.
- Semelhante ao Java e ao Ruby, o Python tem como objetivo simplificar a codificação de texto para os recém-chegados e, ao mesmo tempo, oferecer suporte aos usuários existentes, rejeitando alternativas como a depreciação da codificação implícita e PYTHONIOENCODING para PIPEs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- A discussão sobre o PEP 686 no python.org propõe tornar o UTF-8 a codificação padrão de arquivos de texto para abordar desafios específicos da plataforma e garantir a consistência na especificação da codificação no Python.
- Os colaboradores destacam a importância de compreender as diferenças entre cadeias de bytes e pontos de código Unicode, além de preocupações com a compatibilidade de aplicativos legados ao mudar o Windows para o padrão UTF-8.
- O debate inclui tópicos como o uso de BOMs (Byte Order Marks), a transição para UTF-8 em vários sistemas operacionais e o impacto dos padrões de codificação no desempenho e no uso de memória em Python e Java.

## [Pharo 12: simplicidade orientada a objetos e ferramentas aprimoradas](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- O Pharo 12, uma linguagem de programação orientada ao usuário que se concentra na simplicidade e no feedback imediato, foi lançado com um ambiente ativo e recursos excepcionais de depuração.
- Os principais destaques da versão 12 incluem um novo sistema de pontos de interrupção, aprimoramentos de ferramentas e avanços no sistema e na máquina virtual.
- A versão, apoiada por 1895 Pull Requests e contribuições de mais de 70 colaboradores em todo o mundo, mostra a natureza de código aberto do Pharo e o desenvolvimento orientado pela comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Os usuários discutem os desafios e os benefícios de trabalhar com a linguagem de programação Smalltalk Pharo, observando as dificuldades de entender sua natureza não convencional e a falta de exemplos.
- As sugestões para melhorar a experiência de aprendizado do Pharo incluem participar de conferências, usar recursos da comunidade, como o Discord, e criar mais materiais educacionais.
- A conversa aborda a importância de uma documentação melhor, uma interface de usuário aprimorada e os possíveis obstáculos da implementação do paralelismo no Pharo, além de compará-lo a outros sistemas Smalltalk, como o Squeak e o Cuis.

## [Tribunal mantém a lei de banda larga de US$ 15 de Nova York](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- Um tribunal federal de recursos confirmou uma lei de Nova York que exige que os ISPs forneçam planos de banda larga de US$ 15 para usuários de baixa renda, uma decisão que não foi substituída por regras federais e apoiada por grupos comerciais que representam os ISPs.
- Essa decisão é uma vitória crucial para a autoridade dos estados de supervisionar os serviços de banda larga, influenciando potencialmente a futura legislação de neutralidade da rede.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- A discussão explora a propriedade, o preço e a regulamentação da infraestrutura da Internet, enfatizando a propriedade governamental versus a propriedade privada nos EUA e no mundo.
- Os principais tópicos incluem desafios para quebrar os monopólios de telecomunicações, o impacto do governo na privacidade da Internet e o fornecimento de Internet acessível para grupos de baixa renda.
- Os principais temas abrangem o equilíbrio entre a regulamentação governamental e a privatização, os efeitos da nacionalização em serviços públicos essenciais e a importância da concorrência e da acessibilidade no setor de telecomunicações.

## [Projeto de lei "Snooper's Charter" do Reino Unido se torna lei em meio à oposição do setor de tecnologia](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- O Investigatory Powers Bill do Reino Unido, conhecido como "snooper's charter", foi aprovado com pequenas alterações, expandindo os poderes de vigilância digital para combater ameaças à segurança nacional e abuso infantil on-line.
- Os críticos temem que o projeto de lei comprometa a privacidade, permita a coleta de dados em massa e, potencialmente, atrase as atualizações de segurança, possivelmente tornando o Reino Unido mais propenso a crimes cibernéticos.
- Empresas de tecnologia, defensores da privacidade e organizações como a techUK e a Privacy International manifestaram preocupação com as implicações do projeto de lei sobre privacidade, inovação em segurança e conflitos legais internacionais, incluindo a posição do governo de quebrar a criptografia de ponta a ponta por motivos de segurança nacional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- O Investigatory Powers Bill do Reino Unido se tornou lei, enfrentando a oposição do setor de tecnologia.
- As críticas são dirigidas à cobertura da mídia, principalmente à BBC, por não destacar suficientemente esse assunto crucial.
- As discussões abrangem preocupações com a privacidade, vigilância governamental, efeitos da legislação da UE, comportamento social, contexto histórico e o envolvimento da monarquia na elaboração de leis.

## [Veilid: Lançamento de aplicativo descentralizado na DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- O Veilid é um novo aplicativo descentralizado projetado para oferecer interações on-line sem explorar os dados do usuário para obter lucro.
- A plataforma será apresentada na DEF CON 31, em Las Vegas, com eventos, demonstrações e detalhes sobre a fundação, os colaboradores e os comunicados à imprensa.
- Ao enfatizar a privacidade, o lançamento do Veilid significa um movimento em direção a abordagens mais éticas no setor de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- O Cult of the Dead Cow revelou uma estrutura de aplicativo de código aberto chamada Veilid em 2023, provocando comparações com Briar e Berty.- Os usuários levantaram preocupações sobre a acessibilidade e a documentação do Veilid, refletindo preocupações em meio à comercialização da Internet.- As discussões incluem a nostalgia da tecnologia inicial da Internet, a acessibilidade do site usando JavaScript, a cultura hacker e a história significativa de grupos como o Cult of the Dead Cow, relembrando sua influência na comunidade hacker e links para figuras como Beto O'Rourke.

## [Domine os problemas de codificação com a ferramenta de repetição espaçada](https://www.lanki.xyz/)

- A ferramenta de resolução de questões do LeetCode permite que os usuários categorizem as questões como difíceis, médias ou fáceis e sugere a revisão com base na dificuldade e no tempo decorrido desde a última revisão.
- Para se beneficiar das recomendações personalizadas, os usuários devem tentar categorizar os problemas inicialmente para aumentar a eficácia da ferramenta.
- Uma explicação da teoria que sustenta a repetição espaçada e o aprendizado está disponível em um link fornecido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- A discussão se aprofunda na eficácia da repetição espaçada, da memorização e dos métodos de solução de problemas no domínio dos conceitos de codificação para entrevistas de emprego, principalmente utilizando plataformas como o LeetCode.
- Várias perspectivas são compartilhadas sobre o papel da memorização na educação e no crescimento pessoal, com ênfase na adaptação das abordagens tradicionais de memorização aos estilos individuais de aprendizagem.
- A importância de combinar a compreensão com a memorização e a influência das perguntas padronizadas do estilo LeetCode em entrevistas técnicas são destacadas para aprimorar as habilidades de codificação e o desempenho durante as entrevistas de emprego.

## [Jon Pretty é justificado na batalha judicial da comunidade Scala](https://pretty.direct/statement.html)

- O desenvolvedor e palestrante de Scala Jon Pretty enfrentou falsas alegações de membros proeminentes da comunidade Scala, o que resultou em seu cancelamento há três anos.
- Pretty entrou com uma ação judicial, processou-a por difamação e, após uma batalha de dois anos, as partes chegaram a um acordo, com os acusadores admitindo a culpa e pedindo desculpas.
- Esse incidente teve um impacto negativo na carreira e na vida pessoal de Pretty, mas agora ele recebeu uma justificativa e busca a reconciliação e a continuação de seu trabalho com o Scala 3.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty resolveu as alegações de assédio sexual dentro da comunidade Scala usando uma ordem de consentimento, evitando processos legais prolongados.
- Surgem debates sobre as disparidades das leis de difamação entre os EUA e o Reino Unido, com foco no ônus da prova e nas variações de responsabilidade.
- O discurso se aprofunda na cultura do cancelamento, nas alegações de acusações coordenadas e nas possíveis agendas entre os membros da comunidade Scala, com Travis Brown, conhecido por descobrir discursos de ódio e cancelar indivíduos por suas opiniões políticas, no centro, enfrentando acusações de doxxing e conexões pessoais com as partes no caso.

## [Expondo as táticas comerciais agressivas da Amazon](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- A entrevista de Dana Mattioli à Vanity Fair revela as táticas agressivas da Amazon, como sufocar críticas, eliminar concorrentes e promover a concorrência interna.
- Seu livro, "The Everything War", investiga a ascensão da Amazon ao domínio, os esforços de lobby e as experiências desafiadoras de reportagem devido ao sigilo da empresa.
- O artigo discute o lobby da Amazon, as estratégias de relações públicas, a influência sobre as pequenas empresas, a disputa com o presidente Trump e os possíveis obstáculos antitruste sob o governo Biden em meio ao crescente movimento antitruste em Washington.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- O artigo expõe a hipocrisia das classes alta e média alta que apoiam a Amazon, mas criticam o Walmart, discutindo "crenças de luxo" decorrentes de privilégios.
- Ele se aprofunda no conceito incompreendido de "desfinanciar a polícia", explorando suas várias interpretações e implicações.
- O impacto da Amazon e do Walmart sobre a remuneração dos funcionários, as condições de trabalho, a concorrência em pequenas empresas e as preocupações com as práticas da Amazon são destacados, incluindo percepções de funcionários da Amazon e experiências negativas de ex-funcionários.

## [Factorio: Melhoria das estatísticas do jogo e suporte ao Linux](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- O Friday Facts #408 da equipe Wube destaca o aprimoramento das estatísticas do jogo no Factorio, como a carga do acumulador e o uso do pacote de ciência.
- Raiguard agora faz parte da equipe, enfatizando o suporte ao Linux, abordando desafios como diversos compiladores e bibliotecas.
- A migração do Factorio 2.0 do Allegro para o SDL reduz as dependências e o tamanho do código, com esforços contínuos para corrigir problemas de redimensionamento de janelas no Sway e melhorar o desempenho do Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- Os desenvolvedores do Factorio estão aprimorando o jogo para a versão 2.0, removendo a dependência do X11 e incorporando uma biblioteca compatível com o X11 ou Wayland, garantindo o suporte ao X11 para usuários do Windows via Proton.
- Os usuários estão expressando insatisfação com as decorações de janelas do GNOME e elogiando as opções de personalização do KDE, gerando discussões sobre as complexidades de economia de estado do Factorio, incluindo desafios de multi-threading e problemas de alocação de memória.
- A postagem aborda os avanços estatísticos na jogabilidade do Factorio e destaca as preocupações com a usabilidade do GNOME, chamando a atenção para as próximas mudanças na versão do Factorio e comparações de ambientes de trabalho.

## [Sacred Modernity (Modernidade Sagrada): Explorando as Igrejas Brutalistas da Europa](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- O livro "Sacred Modernity" (Modernidade Sagrada), do fotógrafo Jamie McGregor Smith, mostra 100 igrejas em toda a Europa, com foco nos estilos arquitetônicos brutalista e modernista em países como Itália, Alemanha e Reino Unido.
- O livro tem como objetivo destacar os projetos inovadores dessas igrejas não convencionais, desafiando a estética tradicional das igrejas e incorporando formas esculturais de concreto e formas não convencionais.
- McGregor Smith enfatiza a rejeição pós-guerra do design tradicional de igrejas em favor de novos estilos arquitetônicos que evocam criatividade, forma e luz para criar uma sensação de admiração e curiosidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- A conversa se concentra no surgimento da arquitetura brutalista nas igrejas, principalmente na Finlândia e nas igrejas luteranas escandinavas.
- As opiniões sobre as igrejas brutalistas variam, com alguns se sentindo ansiosos ou desconfortáveis, enquanto outros admiram a estética moderna.
- Há opiniões divergentes sobre se as igrejas brutalistas transmitem divindade ou opressão, com comparações com cenários de ficção científica, e exemplos de diferentes locais são discutidos, incluindo uma igreja histórica em Longarone, na Itália.

<head>
  <meta property="og:title" content="Equilíbrio entre qualidade e velocidade no desenvolvimento de jogos em Rust" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Equil%C3%ADbrio%20entre%20qualidade%20e%20velocidade%20no%20desenvolvimento%20de%20jogos%20em%20Rust&subheading=s%C3%A1bado%2C%2027%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
