---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Torno Bradley: Um símbolo da engenhosidade humana](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- O site lathes.co.uk oferece uma variedade de máquinas-ferramenta para venda, incluindo manuais, catálogos, correias, livros e acessórios.
- Um destaque notável é o torno R. Bradley, que foi fabricado em um campo de prisioneiros de guerra, demonstrando a criatividade e a desenvoltura humanas.
- Para outras dúvidas, entre em contato com tony@lathes.co.uk para obter mais informações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- A discussão se aprofunda em um pequeno torno construído por prisioneiros de guerra em um campo de prisioneiros japonês em 1949, fazendo referência à Convenção de Genebra de 1929, à autenticidade dos caracteres chineses em placas e ao papel dos tornos na metalurgia.
- Abrange ferramentas de metalurgia, técnicas de torneamento, o tratamento de prisioneiros de guerra e as dificuldades encontradas na produção clandestina de peças de metal.
- Os participantes trocam anedotas pessoais, recursos de metalurgia e se envolvem em debates sobre tópicos interconectados, incluindo parceiros sexuais fornecidos pelo Estado para homens.

## [Reinventando a CPU Z80 da Zilog: Um clone moderno de silício de código aberto](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- A Zilog declarou o fim da vida útil da popular CPU Z80 de 8 bits, estimulando a comunidade de código aberto a trabalhar em uma alternativa de silício livre e de código aberto para ela.
- O objetivo é desenvolver um substituto compatível com computadores domésticos de 8 bits, como o ZX Spectrum, com a primeira produção do FOSS Z80 prevista para junho de 2024, utilizando o fluxo OpenROAD e um Skywater Process Design Kit de 130 nm.
- Os esforços incluem testes abrangentes do conjunto de instruções do Z80, explorando várias implementações e gerando projetos em nível de porta que se assemelham ao layout original do Z80, oferecendo recursos e documentação adicionais para possíveis colaboradores do projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- A discussão se aprofunda na disponibilidade e no design de um clone contemporâneo de CPU Z80 de código aberto, além de explorar a viabilidade de desenvolver um chip de baixo custo utilizando as ferramentas da Tiny Tapeout.
- Ele compara o processador Z80 aos processadores modernos, destaca suas limitações e aborda os desafios enfrentados ao utilizar uma máquina Z80 de 1024 núcleos.
- A importância do processador Z80 em dispositivos/sistemas históricos, a implementação em Verilog de um emulador de CPU Z80, a ênfase na contagem de ciclos na programação do Z80 e as considerações para o desenvolvimento de novos processadores compatíveis com sistemas mais antigos são abordadas, com uma menção ao arrependimento de investimentos anteriores em chips Z80 e uma solicitação de orientação sobre etapas futuras.

## [As ferramentas modernas comprometeram a eficiência do software?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- O autor compartilha sua dificuldade em trabalhar em um documento de 30 MB no Google Docs devido a problemas de desempenho, questionando se o desenvolvimento de software prioriza as ferramentas modernas em detrimento da eficiência.
- Eles defendem o desenvolvimento de aplicativos mais eficientes e orientados para o desempenho, destacando a importância de otimizar as práticas de desenvolvimento de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- A discussão explora os desafios que os desenvolvedores encontram ao criar aplicativos nativos em plataformas como Apple e Microsoft, concentrando-se no impacto dos requisitos da plataforma e no equilíbrio entre conformidade e satisfação do usuário.
- Os pontos principais incluem configurações de segurança em laptops da empresa, custos de contas de desenvolvedores, licenciamento de software, desenvolvimento entre plataformas e o aumento do desenvolvimento na Web em comparação com aplicativos nativos.
- Outros tópicos abrangem necessidades de certificados, distribuição de software, preocupações com a privacidade e a evolução e as atualizações contínuas da tecnologia de software.

## [Williams-Sonoma é multada em US$ 3,18 milhões por rótulos falsos "Made in USA](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- A Williams-Sonoma foi multada em US$ 3,18 milhões por rotular falsamente produtos como "Made in USA", violando uma ordem de acordo de 2020.
- A Federal Trade Commission descobriu alegações enganosas de origem americana em itens importados da China, apesar do sucesso de vendas da empresa.
- As consequências legais seguem as práticas de rotulagem enganosa da empresa, destacando a importância de declarações precisas sobre a origem do produto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- A Williams-Sonoma enfrentou uma multa de US$ 3,18 milhões por rotular produtos de forma incorreta como "Made in USA", contrariando uma regulamentação da Comissão Federal de Comércio.
- O incidente gerou discussões sobre como os rótulos fabricados nos EUA influenciam as compras dos consumidores, a importância da rotulagem clara e os desafios das intrincadas cadeias de suprimentos internacionais.
- Surgiram preocupações sobre a abordagem da FTC para impor multas e reembolsar os consumidores afetados pela compra de itens com rótulos falsos, destacando os possíveis riscos financeiros e à saúde que os consumidores enfrentam devido a práticas de rotulagem enganosas.

## [Zed Decodificado: Aprimorando o Zed Editor com Ropes e SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- O Zed Decoded se aprofunda no uso de cordas, uma estrutura de dados central para o editor de texto Zed, que oferece edição e gerenciamento de memória aprimorados em relação às cadeias de caracteres típicas.
- O blog e o vídeo ilustram as desvantagens das cadeias de caracteres e os benefícios da utilização de cordas, especialmente a SumTree, para gerenciar textos extensos com eficiência.
- O SumTree facilita a indexação eficaz e a manipulação de texto no Zed, aprimorando os principais recursos, como exibição de texto, inlays e destaques, resultando em melhor desempenho e suporte à concorrência nesse editor de código de alto desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Os usuários discutem os prós e os contras dos editores de código Zed, Neovim e Kakoune, destacando a velocidade e a funcionalidade do Zed.
- A conversa aborda o uso de estruturas de dados como ropes e as vantagens das árvores de sintaxe abstratas na edição de código, fazendo referência à série "Rope Science" e elogiando o desempenho do compilador MLton com ropes.
- As preocupações com o uso da memória e os problemas de desempenho nos editores que armazenam texto como matrizes de cadeias de caracteres são abordados na discussão.

## [LoRA+: Adaptação aprimorada de modelos grandes](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- O artigo apresenta um novo algoritmo, LoRA+, que aprimora o método Low Rank Adaptation (LoRA) para o ajuste fino de modelos com grande amplitude nos campos de aprendizado de máquina e inteligência artificial.
- O LoRA+ aumenta o desempenho e a velocidade de ajuste fino utilizando taxas de aprendizado distintas para matrizes de adaptadores A e B, demonstrando um SpeedUp de até 2X em experimentos.
- A eficácia do algoritmo é validada por meio de experimentos abrangentes, ilustrando seu avanço na otimização do desempenho do modelo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- O debate se concentra na eficiência de dois aprimoramentos do modelo LoRA: LoRA+ e DoRA, com sugestões de que a combinação deles pode aumentar o desempenho.
- Há preocupações quanto ao uso do mesmo acrônimo para tecnologias distintas, o que leva a discussões sobre comparações com outros métodos e possíveis efeitos sobre as despesas de ajuste fino.
- Esse debate contínuo ressalta o progresso contínuo e os obstáculos no refinamento de grandes modelos para treinamento e adaptação no domínio da aprendizagem profunda.

## [Apresentando o Dotenv: simplificando o carregamento de arquivos com funcionalidade semelhante à do Unix](https://github.com/gyf304/dotenv)

- O autor desenvolveu um utilitário que permite aos usuários carregar arquivos dotenv sem esforço usando um comando prefixado, removendo a dependência de bibliotecas específicas do idioma.
- Esse utilitário imita a funcionalidade do dotenv como um utilitário UNIX em vez de uma biblioteca Node.js, simplificando o processo de carregamento de arquivos dotenv.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- A discussão explora o gerenciamento de variáveis de ambiente, o tratamento de dependências conflitantes, o aumento da segurança do código e as desvantagens do uso de LLMs (Large Language Models) para várias tarefas.
- Vários métodos e ferramentas são propostos para gerenciar as configurações do ambiente, resolver conflitos e reforçar a segurança do código.
- Há um debate sobre as práticas ideais para gerenciar as variáveis ambientais e a eficiência dos LLMs em diversas funções.

## [Desconfortáveis coletes salva-vidas tradicionais substituídos por balões de uso único](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Os coletes salva-vidas tradicionais de aeronaves são agora balões plásticos finos de uso único, que Gene considera desconfortáveis e inadequados para o uso diário.
- Gene observou que três parágrafos de sua postagem estavam repetidos, o que afetou a qualidade e a coerência gerais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Compreender as velocidades de estol em aeronaves é fundamental, especialmente em cenários como modificações, acrobacias aéreas e situações de emergência.
- Fatores importantes como ângulo de ataque, peso e potência desempenham um papel significativo, ressaltando a necessidade de treinamento adequado e proficiência do piloto no reconhecimento e recuperação de estol.
- Seguir as diretrizes do fabricante, obter treinamento adequado e manter-se informado sobre as modificações da aeronave são fundamentais para a operação segura da aeronave e a segurança de voo.

## [Excitando a "transição do tório" em núcleos atômicos com lasers](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Os físicos fizeram um avanço significativo ao estimular a "transição do tório" em núcleos atômicos com lasers, oferecendo perspectivas para tecnologias altamente precisas, como relógios nucleares.
- Eles identificaram um estado exclusivo nos núcleos atômicos de tório que os feixes de laser podem controlar, possibilitando medições precisas e futuras inovações tecnológicas.
- Essa descoberta pode levar ao desenvolvimento de uma tecnologia avançada de relógio atômico que aproveita a oscilação da luz para aumentar a precisão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Os cientistas manipularam núcleos de tório-229 com um laser, demonstrando aplicações na ciência dos materiais e em setores como o de semicondutores.
- A precisão e a frequência do laser foram cruciais para esse sucesso, abrindo portas para possíveis impactos econômicos.
- As possíveis aplicações incluem o uso do tório-229 para qubits de computação quântica, detecção gravitacional para rastreamento de submarinos e criação de relógios atômicos mais precisos devido ao decaimento da radiação para medições precisas de tempo.

## [Ollama 0.1.33-rc5 apresenta o Llama 3, o Phi 3 e o Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- O Ollama Public Notifications Fork lançou a versão 0.1.33-rc5, trazendo novos modelos, como Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 e Qwen 110B.
- As atualizações incluem correções que abordam problemas de encerramento de modelos e erros de falta de memória, além de introduzir novos recursos de concorrência para gerenciar solicitações simultâneas e carregamento de modelos.
- O lançamento também destaca a adição de vários novos colaboradores que estão fazendo suas primeiras contribuições ao projeto, promovendo a colaboração e o crescimento da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- A versão 0.1.33 do Ollama é discutida juntamente com sua integração com tecnologias como Llama 3, Phi 3 e Qwen 110B, usando llama.cpp como backend.
- As especulações incluem o potencial dos mecanismos alternativos MLX e TensorRT, a relevância do ONNX e a chance de a Microsoft adquirir a Ollama.
- As discussões abrangem benchmarks, exemplos de utilização do Ollama para modelos de linguagem, desafios com o Phi 3 e aproveitamento de bibliotecas e modelos de HF para aprendizagem profunda, recomendando ferramentas como LM Studio e Msty para uma experiência de usuário perfeita.

## [Ação urgente necessária para impedir o SB 1047: ameaça à IA de código aberto](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- O SB 1047, um projeto de lei da Califórnia, apresenta riscos para a IA de código aberto e para o setor de tecnologia ao estabelecer uma Divisão de Modelos de Fronteira composta por ativistas do Altruísmo Efetivo com poderes de policiamento, o que pode levar à prisão de desenvolvedores de modelos.
- O projeto de lei está avançando rapidamente no Senado estadual e tem repercussões globais devido à alta concentração de empresas de nuvem e IA na Califórnia, exigindo ações imediatas, como o envio de cartas de oposição, a contribuição para um documento de análise e a conscientização nas mídias sociais.
- Esforços coletivos urgentes são cruciais para impedir a aprovação do projeto de lei, enfatizando a necessidade de engajamento imediato e de envolver outras pessoas na defesa contra a SB 1047.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- A conversa se concentra nos riscos e nas regulamentações relacionadas aos modelos de inteligência artificial, com foco no projeto de lei SB 1047 da Califórnia.
- As preocupações abrangem o uso indevido da IA, a falta de responsabilidade na tomada de decisões algorítmicas, desafios de privacidade e problemas de vigilância.
- Os debates incluem a necessidade do projeto de lei, seu possível impacto, responsabilidade, regulamentação dos modelos de IA, implicações para desenvolvedores e projetos de código aberto e os efeitos sobre a inovação, o crescimento econômico, a proteção ao consumidor e o avanço da IA além da inteligência humana.

## [Políticas imprudentes estimulam o aumento de veículos grandes nos Estados Unidos](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Veículos maiores são cada vez mais comuns nas estradas americanas, levando a problemas de segurança nas estradas, emissões mais altas e sobrecarga na infraestrutura.
- As escolhas dos consumidores e as políticas federais que promovem SUVs e caminhões estão impulsionando essa tendência para veículos maiores.
- As solicitações de regulamentações para lidar com as preocupações de segurança de pedestres e ciclistas, juntamente com as mudanças regulatórias propostas nos níveis federal, estadual e local, enfrentam a resistência do setor automotivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- O artigo examina o aumento de SUVs e carros maiores, apontando a falta de progresso no aumento da eficiência de combustível e na redução de emissões.
- Ele se aprofunda em vários fatores, como os avanços tecnológicos dos carros, as preferências dos consumidores, as questões de segurança e as consequências ambientais.
- Destacando a ligação entre o tamanho dos carros, as tendências de obesidade e a composição corporal, ele enfatiza a importância de regulamentar o peso dos veículos e aplicar políticas para enfrentar os desafios de segurança, poluição e infraestrutura urbana, ao mesmo tempo em que promove o uso responsável dos recursos e a conscientização sobre as consequências sociais e ambientais mais amplas.

## [Impacto da computação pessoal na biblioteconomia pessoal](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- O boletim informativo investiga a ligação entre o passado da computação pessoal e o futuro da biblioteconomia pessoal, enfatizando o uso da tecnologia para tratar de questões personalizadas.
- Ele faz comparações entre a evolução dos computadores pessoais e as possibilidades da tecnologia LLM (Personal Library Management) na formação de bibliotecas pessoais.
- O boletim informativo ressalta a importância de pontos de vista e abordagens diferentes nas bibliotecas pessoais, enfatizando a necessidade de compreender nossa interação com a informação, prometendo uma análise futura da história do livro de lugar comum e sua relevância para a Biblioteconomia Pessoal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- A publicação discute os benefícios e os desafios de criar uma biblioteca pessoal de PDFs em um campo de engenharia especializado, abordando questões de direitos autorais e despesas.
- Ele explora os mais recentes desenvolvimentos em computação de desktop para aprimorar as bibliotecas pessoais, incluindo modelos de registro de vida e modelos de linguagem ampla para anotação e resumo.
- Além disso, examina o impacto da automação sobre a condensação de informações e o significado histórico do Laboratório de Computação Biológica e da cibernética, com foco na Inteligência Artificial e na Cibernética, visando à realização de metas por meio do controle e da comunicação, destacando a conversação como crucial em sistemas orientados por metas.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Torno Bradley: Um símbolo da engenhosidade humana" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Torno%20Bradley%3A%20Um%20s%C3%ADmbolo%20da%20engenhosidade%20humana&subheading=segunda-feira%2C%2029%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
