---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [Webb revela a Nebulosa Cabeça de Cavalo em detalhes sem precedentes](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- O Telescópio Espacial James Webb da NASA/ESA/CSA capturou imagens em infravermelho de alta resolução da Nebulosa Cabeça de Cavalo na constelação de Órion, mostrando suas características e composição intrincadas.
- As observações com os instrumentos MIRI e NIRCam do Webb revelaram estruturas e padrões detalhados na nebulosa, permitindo que os astrônomos se aprofundem nos processos físicos e químicos que moldam essa área e sua evolução.
- O Webb, uma colaboração entre a ESA, a NASA e a CSA, é o telescópio mais massivo e impactante do espaço, fornecendo percepções cruciais para futuras investigações astronômicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- A discussão aborda a astrofotografia, a vastidão do universo, as limitações da percepção humana na compreensão do espaço e a possível vida extraterrestre.
- Os tópicos incluem equipamentos para captura de imagens detalhadas, perspectivas sobre a teoria do Big Bang, debates sobre a existência de vida inteligente e reflexões sobre a admiração pela exploração espacial.
- A conversa também aborda o processamento de imagens espaciais, cores falsas para comprimentos de onda de luz e a relevância do Paradoxo de Fermi para civilizações avançadas.

## [Casal da República Tcheca é exposto como espião do GRU na Europa](https://theins.ru/en/politics/271205)

- Um marido e uma mulher na República Tcheca foram identificados como espiões do GRU, participando de atentados a bomba e envenenamentos em toda a Europa.
- O envolvimento do casal em atividades tão perigosas destaca o amplo alcance e as operações do GRU nas regiões europeias.
- Essa revelação ressalta a ameaça contínua representada por espionagem patrocinada pelo Estado e operações secretas em assuntos internacionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- A conversa se concentra em um marido e uma mulher identificados como espiões da GRU que realizam ataques na Europa, destacando as preocupações sobre a influência russa nas agências de inteligência europeias e a integração de imigrantes russos nas sociedades ocidentais.
- Séries de TV de espionagem, como "The Americans", são elogiadas, enquanto programas como "Riverdale" são criticados por falhas na trama, aprofundando-se nas complexidades da criação de histórias coerentes na televisão.
- O debate inclui tópicos como o uso de passaportes duplos para viagens, desafios no desenvolvimento de enredos de TV e comparações entre dramas de espionagem americanos e britânicos. Além disso, aborda as capacidades das agências de inteligência em regimes autoritários e a manipulação incorreta de detalhes de passaportes de espiões pelo serviço secreto russo.

## [Aplicativo de rastreamento de menstruação que respeita a privacidade e mantém os dados seguros](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- O autor desenvolveu um aplicativo de rastreamento de períodos devido a preocupações com a privacidade dos aplicativos existentes que armazenam dados on-line.
- O aplicativo tem um layout de calendário simples e armazena os dados apenas localmente no dispositivo do usuário, atendendo às preocupações com a privacidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- Os usuários estão trocando opiniões sobre aplicativos de rastreamento de menstruação, recomendando opções orientadas para a privacidade em vez de opções baseadas em nuvem, discutindo o open-sourcing para transparência, preocupações com a privacidade, segurança de dados e modelos de monetização de desenvolvedores.
- A conversa inclui sugestões de aplicativos centrados na privacidade, com usuários agradecidos pelo feedback positivo sobre um aplicativo de saúde da mulher no setor de tecnologia.

## [A batalha do Internet Archive pela sobrevivência](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- O Internet Archive está envolvido no processo "Hachette v. Internet Archive" sobre violação de direitos autorais por meio de seu programa Controlled Digital Lending, colocando em risco seu trabalho de arquivamento.
- A Fundação GNOME está enfrentando dificuldades financeiras, esgotando suas economias e potencialmente considerando demissões de funcionários.
- A Microsoft revelou o histórico código-fonte do MS-DOS 4.0, gerando preocupações com a autenticidade e a compilação, enquanto a Red Hat está sendo criticada por supostos descuidos éticos e por promover uma cultura de silêncio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- O Internet Archive está sob escrutínio legal por seus métodos de empréstimo de e-books, provocando discussões sobre a legalidade do arquivamento digital e a mudança do papel das bibliotecas na era da tecnologia moderna.
- Os debates abrangem a pirataria na Internet, as regulamentações de direitos autorais, o uso justo e a influência do compartilhamento digital nas bibliotecas, refletindo o intrincado cenário da execução de direitos autorais e a remuneração equitativa para escritores.
- Os principais tópicos incluem a defesa estratégica, a harmonização dos privilégios dos criadores com o uso justo e a defesa da preservação do conteúdo digital em meio ao discurso contínuo.

## [Teste avançado do GPT-4.5 na plataforma LMSYS](https://rentry.co/GPT2)

- O gpt2-chatbot é um modelo avançado de IA que pode ser acessado em chat.lmsys.org para bate-papo e benchmarking, apresentando alto desempenho semelhante ao GPT-4 e ao Claude Opus.
- Especulado como uma versão inicial do GPT-4.5, aproveitando técnicas como Chain-of-Thought, ele levanta discussões sobre vínculos com o OpenAI e o LMSYS, possivelmente para coleta de dados.
- Os usuários são incentivados a testar o modelo, oferecer feedback, observar as limitações específicas da taxa e utilizar tokens exclusivos para inferência, aconselhados a avaliar as informações com ceticismo e raciocínio baseado em evidências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- A passagem se aprofunda no teste e na avaliação de modelos avançados de linguagem de IA, como o GPT-4 e o GPT-5, mostrando seus notáveis recursos e restrições de conhecimento.
- Ele aborda a influência de um membro anterior do fórum, os debates em torno de novos modelos de IA, o conceito de Inteligência Geral Artificial (AGI) e o progresso e os obstáculos na tecnologia de modelos de linguagem.
- Além disso, ele examina a eficiência, as funcionalidades e as considerações éticas relacionadas a diversos modelos de linguagem para fornecer detalhes e respostas precisas.

## [Explorando respingos de tinta como programas Perl válidos (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- O artigo de Colin McMillen apresentado no SIGBOVIK 2019 investiga a geração de respingos de tinta que não formam programas Perl válidos.
- Usando o software OCR, McMillen descobriu que apenas 93% dos respingos de tinta foram reconhecidos como programas Perl válidos.
- O documento apresenta exemplos de respingos de tinta que não se qualificaram como código Perl válido, juntamente com materiais complementares, como uma galeria de respingos de tinta e suas correspondentes contrapartes Perl válidas para uma análise mais profunda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- A discussão se aprofunda nas linguagens concatenativas de programação, com foco no Perl, apresentando sequências de tokens exclusivas como programas válidos, incluindo o programa Perl quine e seu comportamento com erros.
- Ele aborda a relevância e o futuro do Perl na programação moderna, discutindo a IA generativa para a criação de programas Perl, ensinando habilidades práticas para crianças e seu valor em tarefas de automação e manipulação de texto.
- Os participantes expressam uma mistura de elogios e críticas ao Perl, destacando sua flexibilidade, eficiência, forte cultura de documentação, pontos fortes exclusivos e potencial no cenário da programação.

## [Renovação de um NAS de consumidor com um backplane personalizado](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- O autor personalizou seu NAS Terramaster F2-221 criando um novo backplane, expandindo as portas SATA com um controlador PCIe ASM1061 e incorporando um SSD NVMe para melhorar o desempenho.
- Apesar das preocupações iniciais com a compatibilidade do BIOS, a pesquisa minuciosa do autor, o projeto do protótipo de PCB e os refinamentos do projeto levaram a resultados bem-sucedidos.
- Os detalhes e os resultados do projeto estão disponíveis para compartilhamento no GitHub, mostrando uma abordagem DIY para melhorar a funcionalidade do NAS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- Discussão sobre desafios e soluções para trabalhar com peças DFN ou QFN pequenas na soldagem para fabricação em nível de hobby, enfatizando técnicas para gerenciar o excesso de solda e evitar danos aos componentes.
- As recomendações incluem começar com peças maiores antes de avançar para pacotes menores e mais complexos e explorar métodos e ferramentas de soldagem alternativos.
- A conversa se estende à personalização dos sistemas NAS, às escolhas de hardware, às opções de fornecedores de plataformas e à importância do consumo de energia e da qualidade do hardware em projetos de NAS DIY para otimizar o desempenho do sistema.

## [Por que o SQLite prefere a compilação de bytecode](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- O rascunho examina a utilização de bytecode e um método de árvore de objetos em mecanismos de banco de dados SQL, com ênfase especial no SQLite. Ele detalha os benefícios da compilação de bytecode, incluindo legibilidade aprimorada, depuração mais fácil, execução incremental, tamanho reduzido e desempenho potencialmente aprimorado.
- Além disso, ele se aprofunda nas vantagens de transformar o código em uma árvore de objetos, permitindo opções de planejamento de consultas adaptáveis e facilitando a paralelização de programas de fluxo de dados.
- O documento também define bytecode e árvores de sintaxe abstratas (AST), esclarecendo os procedimentos de desenvolvimento e depuração no SQLite.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- A postagem examina a utilização de bytecode no SQLite, destacando seus benefícios em comparação com o código de máquina interpretado e compilado.
- Ele aborda a compilação de bytecode em diferentes ambientes de programação, demonstrando sua eficiência na execução de avaliadores de expressão e as vantagens das VMs no desenvolvimento de software.
- Além disso, a discussão inclui a conexão entre bytecode e árvores de sintaxe abstratas, a incorporação de instruções while e considerações sobre instruções preparadas e consultas SQL no SQLite, oferecendo uma compreensão mais profunda das vantagens e das complexidades do bytecode na programação e nas operações de banco de dados.

## [FCC multa operadoras sem fio em US$ 200 milhões por uso indevido de dados de localização](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- A FCC multou a AT&T, a Sprint, a T-Mobile e a Verizon em cerca de US$ 200 milhões por compartilharem ilegalmente os dados de localização dos clientes sem consentimento ou sem as devidas proteções.
- As operadoras venderam informações de localização a terceiros sem o consentimento do cliente e continuaram a fazê-lo apesar das proteções ineficazes, o que levou a investigações da FCC.
- A FCC ressaltou a importância de proteger os dados pessoais e garantir o consentimento afirmativo do cliente, estabelecendo a Força-Tarefa de Privacidade e Proteção de Dados para lidar com questões de privacidade no setor de telecomunicações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- A FCC está penalizando as principais operadoras de telefonia celular por compartilharem dados de localização sem consentimento, provocando discussões sobre a eficácia das multas como impedimento e a necessidade de leis mais rígidas sobre normas de privacidade.
- As sugestões incluem a promulgação de leis que proíbam a coleta de dados sem consentimento, responsabilizando as empresas por violações de dados e aumentando as multas para desestimular esse tipo de comportamento.
- Os acionistas priorizam os lucros em relação às multas, levantando preocupações sobre o impacto das penalidades sobre os consumidores e os desafios de regulamentar a conduta corporativa no setor de tecnologia.

## [Espaço de trabalho do copiloto do GitHub: Aprimorando a relevância do modelo de IA](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- A geração aumentada por recuperação (RAG) aproveita várias fontes de dados para fornecer modelos de IA geradores com informações atualizadas e conhecimento organizacional.
- O RAG ajuda a garantir que os modelos de IA permaneçam atualizados e pertinentes, incorporando diversas entradas de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- A discussão se aprofunda no impacto e nas possíveis restrições da IA, especificamente dos modelos de linguagem (LLMs), no desenvolvimento de software, com foco em ferramentas como Copilot e chatgpt para desenvolvimento de código.
- Os usuários têm pontos de vista diferentes sobre a eficácia das ferramentas de IA, expressando preocupações sobre a possibilidade de a IA substituir as funções de nível básico.
- O debate destaca os desafios e as possibilidades da programação apoiada por IA, enfatizando a importância da supervisão humana e das habilidades de pensamento crítico no futuro do desenvolvimento de software em meio à evolução das tecnologias de IA.

## [A Apple é obrigada a abrir o iPadOS para sideload em 6 meses, segundo decisão da UE](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- A União Europeia ordenou que a Apple permitisse o sideload no iPadOS e aderisse às regras do Digital Markets Act, como o iPhone, em seis meses.
- Essa decisão visa aumentar a flexibilidade e o uso de aplicativos em dispositivos Apple, possivelmente tornando os iPads mais adequados como alternativas para laptops.
- A Apple pode se deparar com um escrutínio adicional e com os ajustes necessários para atender aos padrões da UE, com as recentes revisões da política da App Store potencialmente vinculadas aos esforços de conformidade com o DMA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- A União Europeia está solicitando que a Apple habilite o sideload no iPadOS dentro de seis meses para aumentar a flexibilidade do usuário, potencialmente permitindo tarefas como operar VMs Linux em iPads.
- As discussões envolvem efeitos de custo de hardware e software, pirataria, desenvolvedores independentes e regulamentação de empresas de tecnologia da UE, destacando debates sobre as distinções entre iPadOS e iOS e o comportamento da Apple.
- Privacidade, segurança e o impacto das regulamentações da UE sobre as principais empresas de tecnologia, juntamente com as preocupações sobre os protocolos de segurança da App Store, são temas centrais no discurso em andamento.

## [Registros acidentais: O erro na corrida presidencial da Islândia](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- 11 indivíduos tornaram-se involuntariamente candidatos à presidência da Islândia devido a uma falha no processo de endosso digital em que os usuários confundiam o botão "Log in" com o endosso de um candidato.
- Os jornalistas que revelaram o problema levaram a uma reformulação da página da Web para aumentar a clareza e evitar futuros registros acidentais, enfatizando a importância de CTAs distintos e hierarquia visual para melhorar a experiência do usuário.
- O incidente ressalta a necessidade de elementos de design intuitivos para evitar erros do usuário e garantir uma navegação perfeita em plataformas digitais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- A discussão abrange diversas questões de UX, como candidaturas presidenciais acidentais na Islândia, sistemas de votação, traduções de idiomas em operações governamentais e design de símbolos de orientação para emergências.
- Ele também explora os efeitos do uso do inglês como segundo idioma e o possível envolvimento de comediantes na política, além das qualificações dos candidatos e da influência dos sobrenomes nas eleições.
- A comunicação clara no design é enfatizada como um aspecto crucial durante toda a conversa.

## [Threlte: Estrutura da Web 3D declarativa com Svelte e Three.js](https://threlte.xyz/)

- O Threlte é uma estrutura 3D para a Web baseada no Svelte e no Three.js, que fornece dimensionamento declarativo de componentes e acesso abrangente às funcionalidades do Three.js.
- Ele oferece integrações para mecanismos de física, bibliotecas de animação e conversão de arquivos GLTF, além de vários componentes e utilitários que oferecem suporte a adereços e eventos personalizados por meio de plug-ins.
- A estrutura recebeu elogios de desenvolvedores e criadores, com documentação acessível e uma comunidade convidativa no Discord para que novos membros se aprofundem na Threlte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- Threlte é uma estrutura 3D para a Web que combina Svelte e Three.js, com o objetivo de oferecer suporte ao Svelte 5 e introduzir o Threlte Studio para edição visual de código.
- Os usuários estão avaliando o Threlte em relação ao React-Three-Fiber, debatendo a relevância do uso do threejs no design da Web para melhorar a experiência do usuário.
- Os comentários elogiam os projetos baseados no Svelte/Threlte e destacam as preocupações com a compatibilidade, a documentação insuficiente e a acessibilidade, enfatizando a importância de selecionar ferramentas com base nos requisitos individuais do site.

## [Regulamentação da IA: equilíbrio entre inovação e segurança](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- O SB-1047, um projeto de lei que visa à segurança do desenvolvimento de IA, levanta preocupações sobre a sufocação da inovação de código aberto e a diminuição da segurança geral, de acordo com o especialista em IA Jeremy Howard.
- Howard enfatiza que as restrições do projeto de lei podem diminuir a transparência, a colaboração, a diversidade e a resiliência no setor de IA, propondo o foco regulatório no uso da IA em vez do desenvolvimento para aumentar a transparência, a colaboração e o investimento em conhecimento especializado em IA.
- As definições amplas, as exigências pesadas e as penalidades do projeto de lei podem impedir o progresso do código aberto, afastar talentos da Califórnia, centralizar o poder em grandes corporações e desacelerar a pesquisa de IA, obrigando os formuladores de políticas a considerar os impactos sobre as pequenas empresas e a inovação e, ao mesmo tempo, abordar as preocupações com o desenvolvimento do código aberto e as barreiras de entrada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- A proposta de legislação SB-1047 está sendo discutida para regulamentar o desenvolvimento e o uso de modelos de IA, levantando preocupações sobre a sufocação da inovação, a responsabilidade dos criadores e os riscos sociais.
- O debate se concentra no equilíbrio entre regulamentação e inovação, no impacto sobre a IA de código aberto e na necessidade de considerações éticas no desenvolvimento da IA.
- A incerteza permanece em relação à eficácia das regulamentações, à influência corporativa e aos possíveis perigos da tecnologia de IA não regulamentada, enfatizando a importância de garantir a segurança e o uso ético por meio de medidas regulatórias.

## [Desvendando o mistério: Desaparecimento da ferramenta revolucionária FireChat](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- O FireChat era uma ferramenta inovadora que permitia a comunicação sem acesso à Internet, favorecida por manifestantes em todo o mundo para contornar restrições autoritárias.
- Elogiado por sua tecnologia de rede mesh, o FireChat desapareceu repentinamente em fevereiro de 2020, gerando especulações sobre os motivos de seu fechamento.
- Muitos acreditam que o desaparecimento do FireChat se deveu ao fato de ele representar uma ameaça aos sistemas que ele contornava.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- O foco está no desaparecimento do FireChat, que pode ser substituído pelo NewNode, levantando questões sobre a segurança da comunicação durante distúrbios políticos.
- Os usuários estão discutindo aplicativos de bate-papo criptografados, comunicação por espectro espalhado, manutenção da privacidade e financiamento de projetos de código aberto em meio a desafios como a vigilância.
- O debate abrange as funções das agências de inteligência, a utilização de telefones descartáveis em protestos e a combinação de reuniões presenciais e comunicação eletrônica para atividades revolucionárias.

<head>
  <meta property="og:title" content="Webb revela a Nebulosa Cabeça de Cavalo em detalhes sem precedentes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Webb%20revela%20a%20Nebulosa%20Cabe%C3%A7a%20de%20Cavalo%20em%20detalhes%20sem%20precedentes&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2030%20de%20abril%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
