---
localized_date: 1 giugno 2023
top_news: Ho avuto una telefonata con Reddit per discutere i prezzi
---

# 2023-06-01

## [Ho avuto una telefonata con Reddit per discutere i prezzi](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/13ws4w3/had_a_call_with_reddit_to_discuss_pricing_bad/)

- Reddit sta proponendo una struttura di prezzi elevati per le sue API, che ostacolerebbe il futuro delle applicazioni di terze parti come Apollo.
- Gli utenti di terze parti chiedono a Reddit di rivedere il suo piano tariffario a un importo ragionevole.
- Alcuni utenti di Apollo ipotizzano che Reddit stia cercando di eliminare le app di terze parti per far sì che gli utenti utilizzino esclusivamente la propria piattaforma.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36141083)

- Alcuni utenti di Reddit vogliono sviluppare una nuova piattaforma di social media a causa delle preoccupazioni per i costi elevati, la moderazione e la censura.
- Vengono discusse alternative a Reddit, come Lemmy.ml e Tildes, e viene sottolineata l'importanza di una buona moderazione.
- La monetizzazione rispetto alla creazione di comunità e la struttura dei prezzi delle API vengono criticate e i client di terze parti, come Apollo, sono considerati opzioni valide.

## [Rarbg non è più](https://web.archive.org/web/20230531105653/https://rarbg.to/index80.php)

- Rarbg, un popolare sito di torrent, ha annunciato la sua decisione di chiudere a causa di varie ragioni, tra cui le complicazioni di COVID-19, l'aumento del prezzo dell'energia nei centri dati, l'inflazione e i membri del team che litigano in Europa.
- L'annuncio afferma che la decisione è stata unanime e che il team non può più sostenere le spese di gestione del sito.
- Rarbg ha espresso rammarico e si è scusato per la decisione di chiudere.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36136819)

- Rarbg è stato chiuso e la discussione su Hacker News verte su attività illegali e su come evitare di essere scoperti.
- Il thread mette in evidenza il potenziale delle criptovalute e della tecnologia blockchain nel facilitare complesse infrastrutture finanziarie e migliorare la sicurezza nelle attività economiche occasionali di condivisione di torrent.
- Vengono discussi i motori di ricerca decentralizzati e le piattaforme di condivisione di torrent, in particolare l'importanza del numero di seeders per la redditività dei contenuti. Esistono diversi approcci decentralizzati alla ricerca, ma sembra che manchino motori di ricerca pubblici.

## Slide to Unlock](https://cs.uwaterloo.ca/~csk/slide/)

## [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36138304)

- I telefoni Huawei hanno una funzione chiamata "AI Touch" che consente agli utenti di cercare e acquistare prodotti toccando un'immagine con due dita.
- Le analisi vengono utilizzate per progettare interfacce utente, a volte influenzate dai bambini, con un potenziale di raccolta dati e profili di credito sociale.
- Un gioco chiamato "Slide" sfida il controllo della motricità fine con funzioni multi-touch e dimensioni del telefono frustranti.

#### È una mia impressione o la qualità di GPT-4 è notevolmente peggiorata ultimamente? [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36134249)

- Gli utenti sono preoccupati per il calo di qualità e l'aumento dei bug del modello di elaborazione linguistica GPT-4 di OpenAI.
- I critici chiedono una versione open-source "non allineata" di GPT-4 per evitare pregiudizi aziendali.
- Discussioni sulla scalabilità, sul potenziale di formazione in crowd-sourcing e sui limiti degli LLM.

## [Il rischio maggiore dell'IA è rappresentato dalle persone che la controllano, non dalla tecnologia stessa](https://aisnakeoil.substack.com/p/is-avoiding-extinction-from-ai-really)

- Un gruppo di tecnologi dell'IA ha firmato una dichiarazione in cui si afferma che la mitigazione del rischio di estinzione derivante dall'IA dovrebbe essere una priorità globale insieme ad altri rischi su scala sociale come le pandemie e la guerra nucleare.
- Sebbene i rischi legati all'IA esistano, l'attenzione dovrebbe concentrarsi sulle persone che la controllano piuttosto che sulla tecnologia stessa, poiché storicamente i rischi maggiori derivano da coloro che controllano la tecnologia e la usano per accumulare potere e ricchezza.
- La priorità urgente dei rischi dell'IA dovrebbe essere quella di mitigare i rischi più probabili posti da persone che utilizzano i sistemi di IA in modo negligente, imprudente o doloso, aggravando le disuguaglianze e minando la libertà individuale e collettiva.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36139852)

- Il rischio maggiore dell'IA è rappresentato dalle persone che la controllano, non dalla tecnologia stessa.
- Si teme che le decisioni dell'IA vengano prese senza controlli significativi, causando un vero e proprio problema di sicurezza umana.
- Il potenziale di un'intelligenza artificiale sovrumana rappresenta una minaccia esistenziale per l'umanità e le preoccupazioni per il suo sviluppo e la sua regolamentazione sono giustificate.

## [Nvidia DGX GH200: sistema di memoria GPU da 100 terabyte](https://developer.nvidia.com/blog/announcing-nvidia-dgx-gh200-first-100-terabyte-gpu-memory-system/)

- NVIDIA ha annunciato il DGX GH200, il primo supercomputer con 100 terabyte di memoria accessibile alle GPU tramite NVLink, abbinando il superchip NVIDIA Grace Hopper al sistema di switch NVLink.
- Il DGX GH200 è caratterizzato da una baseboard complessa di GPU interconnesse con NVLink, con ogni GPU che accede alla memoria di altre GPU alla velocità di NVLink, e può formare supercomputer più grandi.
- Il DGX GH200 è progettato per i carichi di lavoro AI giganti più impegnativi, con potenziali accelerazioni da 4 a 7 volte per i modelli di raccomandazione deep learning, le reti neurali grafiche su scala terabyte o i carichi di lavoro di analisi dei dati di grandi dimensioni rispetto al DGX A100.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36133226)

- Nvidia ha annunciato il DGX SuperPOD, un sistema scalabile per l'IA con 192 GPU A100 e 15,36 petabyte di memoria, che migliora la facilità e la convenienza dello sviluppo dell'IA.
- Si discute delle normative sugli annunci, del fatto che la TPU di Google sia migliore dell'hardware di Nvidia per l'IA e del futuro dei giganti tecnologici e dei loro sforzi di diversificazione.
- Sono stati esplorati i limiti dell'addestramento di un modello di IA con 100T parametri, insieme alla ricerca in corso per modelli di addestramento con input multimodali più grandi e alla nuova CPU Grace di Nvidia.

## [Le app per le note sono il luogo in cui le idee vanno a morire (2022)](https://www.reproof.app/blog/notes-apps-help-us-forget)

- Le app per le note e gli strumenti di bookmarking sono commercializzati come un "secondo cervello" che ci aiuta a ricordare tutto.
- Il concetto psicologico di avversione alla perdita fa sì che le persone accumulino idee, causando un sovraccarico mentale e l'incapacità di ricordare le cose importanti.
- Le app per gli appunti possono essere preziose per permetterci di dimenticare e fare spazio a nuove idee, ma affidarsi troppo ad esse può portare a delusioni e a un'illusione di valore.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36136179)

- Le app per prendere appunti possono essere utili per fare brainstorming e consolidare le idee.
- Vengono discussi vari strumenti e metodi per prendere appunti, tra cui Obsidian e la ripetizione distanziata.
- È importante trovare un sistema che funzioni per il singolo individuo, piuttosto che dedicare tempo all'ottimizzazione degli strumenti per prendere appunti.

## [Il governo giapponese non applicherà i diritti d'autore sui dati utilizzati per l'addestramento dell'intelligenza artificiale](https://technomancers.ai/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- Il governo giapponese non applicherà i diritti d'autore sui dati utilizzati per l'addestramento dell'IA, consentendo all'IA di utilizzare qualsiasi dato per scopi non lucrativi o commerciali, indipendentemente dal fatto che sia stato ottenuto legalmente o illegalmente.
- Il governo giapponese ritiene che questo approccio privo di diritti d'autore sia necessario affinché la nazione rimanga competitiva nel settore della tecnologia dell'IA e intende diventare leader nel settore con l'aiuto di piani ambiziosi e collaborazioni con aziende tecnologiche locali.
- Sebbene alcuni creatori giapponesi siano preoccupati per l'impatto dell'IA sul valore del loro lavoro, il settore accademico e quello imprenditoriale stanno facendo pressione e l'effettiva implementazione dell'IA potrebbe potenzialmente aumentare il PIL del Giappone del 50% o più. Il Giappone spera di sfruttare le risorse letterarie occidentali per l'IA giapponese in cambio dell'uso della cultura giapponese per i dati di formazione dell'IA occidentale.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36144241)

- Il governo giapponese non applicherà i diritti d'autore sui dati utilizzati per l'addestramento dell'IA- Si discute se i contenuti generati dall'IA costituiscano una violazione del copyright.
- L'estrazione di informazioni private e la preoccupazione per le violazioni della proprietà intellettuale sono potenziali problemi con i modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM)

## [Cerco di rispondere a "come diventare un ingegnere di sistemi"](https://rachelbythebay.com/w/2023/05/30/eng/)

- Un feedback anonimo ha richiesto un articolo su come diventare ingegnere di sistemi; si tratta di un termine ambiguo che implica compiti di gestione complessi che esulano dall'ambito dello sviluppo software.
- L'autore propone che diventare un ingegnere dei sistemi significhi comprendere la storia e la progettazione di sistemi complessi, sviluppare ipotesi, perfezionare modelli e costruire nel tempo un bagaglio di esperienze che potrebbe essere guadagnato lavorando per anni e anni.
- L'autore riconosce anche l'esistenza di individui psicopatici nel settore che hanno come missione quella di distruggere il mondo degli altri.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36133263)

- Il post illustra le competenze e le sfide per diventare un ingegnere di sistemi, tra cui la comprensione delle reti, dell'uso della memoria e dei sistemi operativi.
- La curiosità e la comprensione del funzionamento dei sistemi sottostanti sono sottolineate come qualità importanti per gli ingegneri.
- C'è un dibattito sulla definizione di ingegneria dei sistemi e una certa confusione sui titoli di lavoro nel settore.

## [I prezzi delle API di Reddit costerebbero allo sviluppatore Apollo 20 milioni di dollari all'anno](https://daringfireball.net/linked/2023/05/31/reddit-apollo-api-pricing)

- I prezzi delle API di Reddit costerebbero allo sviluppatore di Apollo, Christian Selig, 20 milioni di dollari all'anno, dopo aver stimato che i 7 miliardi di richieste effettuate per Apollo il mese scorso costerebbero 1,7 milioni di dollari al mese.
- Selig ha espresso il proprio disappunto per il costo elevato, viste le precedenti affermazioni di Reddit secondo cui i prezzi sarebbero stati ragionevoli e basati sulla realtà.
- Se la tariffazione delle API venisse attuata, i livelli gratuito e Pro di Apollo non sarebbero sostenibili e l'abbonamento Ultra dovrebbe costare almeno 50 o 60 dollari all'anno.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36142285)

- Il prezzo delle API di Reddit costerebbe allo sviluppatore di Apollo 20 milioni di dollari all'anno.
- Un precedente thread sui prezzi delle API di Reddit contiene 152 commenti.
- La discussione sull'articolo potrebbe essere stata segnalata da un rilevatore di flamewar.
