---
localized_date: 4 giugno 2023
top_news: 'Fq: Jq per formati binari'
---

# 2023-06-04

## [Fq: Jq per formati binari](https://github.com/wader/fq)

- FqTool consente di lavorare con i formati binari utilizzando uno strumento CLI simile al linguaggio jq.
- Può ispezionare, tagliare, concatenare e trasformare dati binari, supportando formati annidati e fornendo un REPL interattivo.
- Fq può lavorare con una varietà di formati, tra cui codec multimediali, catture di pacchetti e formati di serializzazione come JSON, YAML e XML.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36175000)

- Ingve ha rilasciato "Fq", uno strumento per documentare programmaticamente i formati binari e contribuire a un repository centralizzato.
- Gli utenti discutono dell'utilità di Fq per il debug e l'analisi dei dati binari e menzionano strumenti alternativi per l'interrogazione di JSON.
- Ci sono commenti sul nome dello strumento e suggerimenti per nomi più descrittivi, e gli utenti suggeriscono di usare debugger e strumenti di basso livello per comprendere i file binari.

## [Red Hat abbandona il supporto per LibreOffice](https://lwn.net/ml/fedora-devel/20230601183054.12057.45907@mailman01.iad2.fedoraproject.org/)

- Il team di Red Hat Display Systems, responsabile del supporto di LibreOffice per Red Hat Enterprise Linux (RHEL), sta spostando le proprie priorità ingegneristiche verso il miglioramento dell'esperienza della workstation per gli utenti di Fedora e RHEL in aree quali Wayland, HDR e lavori sensibili al colore, tra le altre.
- Come parte di questa svolta, Red Hat cesserà di distribuire LibreOffice come parte delle future versioni di RHEL, il che limiterà anche la sua capacità di mantenerlo nelle future versioni di Fedora.
- Red Hat continuerà a mantenere LibreOffice nelle versioni RHEL attualmente supportate, contribuendo alle correzioni upstream per garantire che LibreOffice funzioni meglio come Flatpak, che si prevede sarà il modo in cui la maggior parte delle persone consumerà LibreOffice in futuro. Tuttavia, qualsiasi membro della comunità è libero di occuparsi della manutenzione, ma deve essere consapevole che si tratta di un blocco considerevole di pacchetti e dipendenze che richiedono un lavoro significativo per essere mantenuti.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36174801)

- Red Hat non supporterà più gli RPM di LibreOffice in Fedora, ma gli utenti potranno comunque installarlo manualmente o tramite Flatpak.
- Gli ingegneri di Red Hat contribuiranno a ottimizzare LibreOffice come Flatpak per i sistemi Linux RHEL e Fedora.
- Il sandboxing è discusso come soluzione per prevenire l'accesso non autorizzato alle risorse di sistema, ma alcuni criticano il metodo di distribuzione di Flatpak, mentre altri suggeriscono Guix come alternativa migliore.

## [I cervelli intelligenti impiegano più tempo a risolvere problemi difficili](https://www.bihealth.org/en/notices/intelligent-brains-take-longer-to-solve-difficult-problems)

- I ricercatori della BIH e della Charité - Universitätsmedizin di Berlino hanno scoperto che i partecipanti con punteggi di intelligenza più elevati erano più veloci solo nel completare compiti semplici, ma impiegavano più tempo a risolvere problemi difficili rispetto a quelli con punteggi di QI inferiori.
- Le simulazioni cerebrali personalizzate di 650 partecipanti hanno rivelato che i cervelli con una ridotta sincronia tra le aree cerebrali "saltano alle conclusioni" quando prendono decisioni, mentre i partecipanti con punteggi più alti hanno bisogno di più tempo per risolvere compiti impegnativi ma commettono meno errori.
- I risultati sono stati pubblicati sulla rivista Nature Communications.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36172461)

- Secondo uno studio dell'Istituto di Sanità di Berlino, i cervelli intelligenti impiegano più tempo per risolvere problemi difficili.
- Il processo di intervista dell'industria tecnologica è criticato perché pone troppa enfasi sulla memorizzazione a memoria piuttosto che sulla capacità di risolvere problemi pratici, il che può portare a pressione e stress durante il processo di intervista.
- Diverse aziende tecnologiche stanno adottando un approccio più olistico alla valutazione, che comprende la valutazione delle capacità di problem solving e la conoscenza dei candidati come persone.
- Il processo di colloquio può essere viziato da potenziali pregiudizi e dalla mancanza di valutazione delle effettive capacità di problem solving, che portano a concentrarsi sulle risposte standard piuttosto che sul pensiero creativo.
- Viene sottolineata l'importanza della sicurezza psicologica, dell'assunzione di candidati di qualità e dell'adattamento culturale.
- Si discute se i candidati debbano essere pagati o meno per il loro tempo durante i colloqui.
- L'astrazione risolve molti problemi difficili, ma ha un costo.
- I ricercatori hanno creato un modello digitale del cervello umano utilizzando scansioni cerebrali e modelli matematici, trovando un legame tra chi risolve i problemi più lentamente e una connettività funzionale media più alta nelle regioni cerebrali.
- La conoscenza delle strutture cerebrali umane è carente e le teorie decisionali sono influenzate da pregiudizi.

## [GPS (2022)](https://ciechanow.ski/gps/)

- Il GPS utilizza i satelliti in orbita intorno alla terra per determinare una posizione con elevata precisione.
- Per misurare la distanza e determinare la posizione vengono utilizzati diversi metodi, come la trilaterazione e il tempo di volo.
- Il GPS è composto da sei orbite diverse con un totale di 30 satelliti attivi, che forniscono ridondanza e migliorano la precisione.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36180316)

- L'articolo di ciechanow.ski sul GPS del 2022 riemerge su Hacker News, suscitando attenzione e discussioni.
- I commenti discutono gli aspetti tecnici del GPS, come l'uso dei codici aurei e gli effetti relativistici, e offrono risorse aggiuntive per ulteriori letture.
- Alcuni commenti sono fuori tema: gli utenti commentano il design dell'articolo o le loro difficoltà personali nel leggerlo.

## [L'appello all'azione della Fondazione NixOS: i costi dell'S3 richiedono il sostegno della comunità](https://discourse.nixos.org/t/the-nixos-foundations-call-to-action-s3-costs-require-community-support/28672)

- Il team LogicBlox, che ha sponsorizzato i bucket S3 di Nix, sta trasferendo la proprietà e le spese alla Fondazione NixOS.
- Il costo mensile stimato per l'hosting è di circa 9000 dollari, con scadenza il 1° luglio.
- La Fondazione NixOS sta esplorando diverse soluzioni, tra cui la migrazione dei bucket a Cloudflare R2, il pagamento totale o la raccolta dei rifiuti. Avvierà anche una raccolta di fondi e creerà una task force per studiare ulteriori opzioni.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36173020)

- La Fondazione NixOS chiede il sostegno della comunità a causa degli alti costi di archiviazione S3, e alcuni suggeriscono il self-hosting come alternativa all'archiviazione cloud.
- Gli sviluppatori di NixOS stanno utilizzando soluzioni di storage in co-locazione e self-hosted per gestire lo storage di petabyte e stanno cercando volontari che fungano da mirror sulle loro reti domestiche.
- Esiste un dibattito sull'efficienza e la sostenibilità delle pratiche di hosting; i suggerimenti per soluzioni di archiviazione economicamente vantaggiose includono il supporto hardware, la progettazione di una soluzione specifica e l'uso di CDN distribuite. Si discute anche delle tariffe di uscita dei fornitori di cloud e dei prezzi anticoncorrenziali; alcuni utenti suggeriscono la sponsorizzazione dell'OSS di AWS e la portabilità del cloud imposta dall'UE per ridurre il lock-in.

## [Decodifica manuale di piccoli codici QR (2012)](https://blog.qartis.com/decoding-small-qr-codes-by-hand/)

- Questo articolo fornisce una guida su come decodificare manualmente un piccolo codice QR utilizzando carta e penna.
- La guida spiega come determinare il marcatore della versione e del formato del codice QR e come tenere conto delle informazioni sulla correzione degli errori.
- Spiega inoltre come decodificare il messaggio all'interno del codice QR tenendo conto del modello di maschera e leggendo i campi lunghezza e byte.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36173441)

- L'articolo parla della decodifica manuale dei codici QR e la sezione dei commenti approfondisce varie questioni relative ai codici QR, tra cui la correzione degli errori, i casi d'uso e i problemi di privacy.
- I commentatori forniscono feedback sulle applicazioni per la scansione dei codici QR e suggeriscono alternative, oltre a offrire suggerimenti per migliorare la precisione dell'OCR per i codici QR.
- La decodifica dei codici QR da immagini e flussi video rumorosi pone sfide significative e, sebbene esistano algoritmi e approcci standard, la costruzione di un decodificatore veloce e robusto rimane un compito prezioso e difficile, con tecniche come l'elaborazione delle immagini e la correzione della prospettiva da considerare. La decodifica manuale dei codici QR è simile alla risoluzione di un cubo di Rubik e serve a insegnare agli implementatori di lettori e scrittori automatici di codici QR.

## [Non lasciate che Reddit uccida le applicazioni di terze parti](https://old.reddit.com/r/Save3rdPartyApps/comments/13yh0jf/dont_let_reddit_kill_3rd_party_apps/)

- La nuova politica di Reddit renderà più costoso l'accesso alle sue API, causando la chiusura di applicazioni mobili di terze parti.
- Saranno colpite applicazioni amate come Apollo, Reddit is Fun, Narwhal e BaconReader, oltre a opzioni di personalizzazione come Reddit Enhancement Suite e old.reddit.com.
- Questa decisione ha scatenato le proteste dei moderatori dei subreddit e degli utenti che si affidano a queste applicazioni per la gestione della comunità e per le funzioni migliori rispetto all'app ufficiale. Alcuni subreddit saranno oscurati e gli utenti intendono boicottare la concorrenza di Reddit il 12 e 13 giugno.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36179853)

- Le tattiche di monetizzazione aggressive di Reddit e le modifiche alle API hanno suscitato critiche da parte degli utenti e degli sviluppatori di app di terze parti.
- Gli utenti sono frustrati dalla qualità dei segnali presenti sulla piattaforma e spingono per installare l'app mobile ufficiale
- Preoccupazione per la privacy, per le decisioni ostili agli utenti e per il potenziale monopolio che le recenti modifiche dei prezzi di Reddit per l'accesso alle API comportano.

## [Non conservate contanti in Venmo e PayPal, avverte l'autorità di regolamentazione statunitense](https://www.cnn.com/2023/06/02/investing/payment-apps-safety/index.html)

- Le app di pagamento come PayPal e Venmo non hanno le stesse protezioni di un conto bancario o di una banca tradizionale e non sono assicurate a livello federale.
- Le app di pagamento incoraggiano i clienti a conservare i fondi piuttosto che a effettuare transazioni, e non sono immuni da rischi bancari.
- Parte del denaro detenuto nei conti delle app di pagamento, come PayPal Savings, è depositato in banche aderenti alla FDIC e quindi sarebbe protetto, ma la maggior parte dei fondi è detenuta dai servizi stessi senza assicurazione federale e potrebbe essere a rischio se gli investimenti delle app di pagamento perdono valore.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36178265)

- L'autorità di regolamentazione statunitense mette in guardia dal conservare fondi non garantiti nei conti di Venmo e PayPal, in quanto il denaro non è soggetto alle normative bancarie.
- Alcuni utenti chiedono una maggiore regolamentazione da parte del governo, mentre altri si oppongono, sollevando dubbi sulla stabilità finanziaria e sulla protezione degli utenti.
- PayPal ha un rilevamento aggressivo delle frodi che comporta falsi positivi e la chiusura dei conti senza preavviso, ma in Europa è classificato come banca e assicura i depositi.

## [Questo sito non è più alimentato a energia solare per ora](https://www.andrewjvpowell.com/articles/this-site-is-no-longer-solar-powered-for-now/)

- La connessione internet a energia solare dell'autore è stata interrotta a causa di un modem esploso che conteneva una batteria agli ioni di litio, che non avrebbe mai dovuto essere lasciata inserita mentre era costantemente collegata a una fonte di alimentazione.
- L'autore utilizza ora Starlink come connessione Internet primaria e prenderebbe in considerazione la possibilità di installare nuovamente una connessione Internet a energia solare se trovasse un modem/router economico e affidabile che non richieda una batteria costantemente inserita per funzionare correttamente.
- L'autore ha spostato il proprio sito web sul VPS Vultr e probabilmente lo sposterà su una nuova scheda SD, dato che quella attuale sta cedendo.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36177762)

- Il post su Hacker News discute i pro e i contro dei server self-hosting, con alcuni commentatori che suggeriscono che è una grande esperienza di apprendimento e altri che dicono che non ne vale la pena.
- La sezione dei commenti include discussioni sulle tecnologie del passato, sull'accesso a Internet nelle aree rurali e sulla sicurezza delle batterie, con consigli su come prolungarne la durata e utilizzare opzioni più sicure.
- Vengono sollevate questioni relative alla sicurezza delle batterie, alla prevalenza delle batterie agli ioni di litio in molti dispositivi e ai suggerimenti relativi alle scatole per batterie ignifughe come potenziale soluzione per uno smaltimento e uno stoccaggio sicuri.

## [Still Love Telnet](https://bash-prompt.net/guides/telnet/)

- Telnet, un protocollo e uno strumento a riga di comando, era il modo in cui gli amministratori di sistema accedevano ai server remoti prima dello sviluppo di SSH.
- Sebbene Telnet non sia sicuro e non debba essere usato per accedere da remoto, può essere uno strumento utile per il debug dei problemi di connessione.
- Telnet può essere utilizzato per circoscrivere l'origine dei problemi di connessione verificando la presenza di messaggi di errore relativi a regole del firewall, problemi DNS, server o porte errati e misure di sicurezza del server.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36179850)

- Gli utenti ricordano l'uso di telnet all'università e per testare la connettività ai server web o ad altri servizi.
- Alcuni utenti consigliano di usare nc invece di telnet, mentre altri sostengono la sicurezza dell'uso di telnet con un canale sicuro come WireGuard.
- I commenti forniscono un contesto storico e tecnico dei protocolli di rete e del loro uso in ambienti diversi, comprese le vulnerabilità della sicurezza e i diversi strumenti di questo tipo.
