---
localized_date: 11 giugno 2023
top_news: Ted Kaczynski è morto
---

# 2023-06-11

## [Ted Kaczynski è morto](https://www.nytimes.com/2023/06/10/us/ted-kaczynski-dead.html)

- Theodore Kaczynski, noto anche come Unabomber, è morto in prigione all'età di 81 anni.
- Il manifesto di Kaczynski si scagliava contro gli effetti della tecnologia e della società, usando la violenza per sostenere il suo messaggio.
- La sua eredità viene ora vista in modo diverso, con alcuni giovani che esprimono online un ironico apprezzamento per lui.
- I documenti di Kaczynski sono diventati popolari in una raccolta universitaria ed è stata fatta una rettifica su un assassino di massa che ha copiato brani dal suo manifesto.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36272409)

- Ted Kaczynski, il famigerato "Unabomber", è morto mentre scontava l'ergastolo per aver spedito bombe ad accademici e tecnologi.
- Le opinioni sulle idee di Kaczynski sono varie: alcuni le trovano stimolanti mentre altri criticano il suo uso della violenza.
- Il manifesto di Kaczynski critica la dipendenza della società dalla tecnologia e alcuni sostengono che le sue idee siano ancora rilevanti per i problemi attuali della società.

## [Debian 12 "Bookworm"](https://www.debian.org/News/2023/20230610)

- Debian 12 "Bookworm" è stata rilasciata dopo 1 anno, 9 mesi e 28 giorni di sviluppo.
- Il rilascio contiene oltre 11.089 nuovi pacchetti per un totale di 64.419 pacchetti, mentre oltre 6.296 pacchetti sono stati rimossi.
- Gli utenti di hardware ARM64 con supporto UEFI possono eseguire l'avvio con la modalità Secure Boot abilitata e c'è il supporto per 78 lingue diverse.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36269934)

- Debian 12 "Bookworm" è stata rilasciata, con notevoli cambiamenti tra cui l'inclusione di firmware non liberi per impostazione predefinita e il continuo supporto per numerosi sistemi di init.
- La decisione di includere i blob proprietari è stata criticata da alcuni nella comunità open-source, ma altri la considerano necessaria per il supporto hardware.
- Nonostante le critiche, Debian rimane un sistema operativo solido e affidabile, con una forte comunità e caratteristiche come i backport e il supporto completo per i driver di rete wireless.

## [MusicGen: Simple and controlled music generation](https://ai.honu.io/papers/musicgen/)

- MusicGen è un modello a linguaggio singolo che genera campioni di alta qualità di rappresentazioni musicali discrete e compresse.
- L'approccio di MusicGen è superiore alle linee di base valutate in un benchmark standard text-to-music.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36271926)

- MusicGen di OpenAI è un modello di intelligenza artificiale che consente agli utenti di generare musica inserendo richieste di testo, fornendo un feedback immediato e costi ridotti per progetti passionali.
- Gli utenti possono addestrare il modello sui propri dati, ma i critici sostengono che il modello non è all'altezza della creatività e delle emozioni e non può sostituire la musica generata dall'uomo.
- Audiocraft di Facebook AI è un kit di strumenti audio AI generativi che produce audio di alta qualità da file MIDI o campioni audio, con riconoscimento degli accordi e una guida all'apprendimento automatico per l'addestramento personalizzato.

## [Mercedes batte Tesla nella guida autonoma in California](https://www.theregister.com/2023/06/09/mercedes_california_tesla/)

- Mercedes-Benz è la prima azienda autorizzata a vendere o noleggiare sistemi di guida automatizzata di livello 3 in California.
- Il sistema DRIVE PILOT controlla la velocità, segue la distanza e tiene conto della segnaletica stradale, del profilo del percorso e degli eventi della strada, effettuando manovre evasive e allertando i primi soccorritori in situazioni di emergenza.
- Il sistema è limitato a strade limitate, a velocità massime di 40 miglia orarie e all'uso diurno sulle autostrade della California e sulla I-15 tra la California e il Nevada. L'Autopilot di Tesla è una funzione di supporto alla guida di livello 2 e potrebbe essere sopravvalutato.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36270413)

- Mercedes ottiene il permesso di testare un'auto autonoma di livello 4 in California, prima casa automobilistica a farlo- Il sistema di guida autonoma completa di Tesla è in grado di percorrere strade cittadine complesse senza l'intervento umano, ma i critici sottolineano che è ancora in fase di beta.
- Sicurezza, responsabilità e regolamentazione sono le principali preoccupazioni per i sistemi di guida autonoma

## [OBS unisce il supporto WebRTC](https://github.com/obsproject/obs-studio/commit/851a8c216e14617fb523951839f3bdb240e85141)

- OBS ha aggiunto il supporto per WebRTC, che consentirà agli utenti di trasmettere video e audio su Internet in tempo reale.
- Il team di sviluppo era composto da diversi collaboratori che hanno implementato varie correzioni e funzionalità.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36273075)

- OBS ha unito il supporto WebRTC, consentendo nuove funzionalità come lo streaming senza server, la latenza al di sotto del secondo, l'input multitraccia e la mobilità, uno sviluppo significativo che ispirerà nuove caratteristiche e funzionalità per gli utenti.
- WebRTC ha caratteristiche come la bassa latenza e la connessione diretta tra streamer e ricevitore, ma potrebbe non funzionare bene in caso di cattiva connettività o in una situazione di teleconferenza. Le SFU possono contribuire a ridurre le connessioni dirette nelle chiamate di grandi dimensioni, mentre WHIP consente l'uso di WebRTC in combinazione con server multimediali e CDN, permettendo agli utenti di effettuare facilmente lo streaming online.
- Il thread di commenti su un recente post su OBS discute le complessità tecniche dell'uso dei server STUN/TURN per abilitare le videoconferenze WebRTC su reti con NAT e firewall, con suggerimenti per un software alternativo di cattura dello schermo e potenziali soluzioni per risolvere i limiti di STUN/TURN.

## [Reddit bandisce il subreddit che spiega come passare al concorrente Kbin](https://old.reddit.com/r/KbinMigration)

- Il subreddit KbinMigration è stato bandito da Reddit a causa dello spamming.
- Il subreddit forniva agli utenti indicazioni su come passare al concorrente Kbin.
- Reddit ha preso provvedimenti per impedire la promozione di servizi concorrenti sulla propria piattaforma.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36268458)

- Kbin è un'alternativa a Reddit che ha recentemente guadagnato interesse a causa delle preoccupazioni sulla privacy e sulle politiche politiche di Reddit.
- Alcuni utenti hanno riscontrato problemi di sovraccarico dei server e di privacy su piattaforme alternative come Kbin e Lemmy.
- La conversazione tocca anche le sfide e i limiti della scalabilità di aggregatori di contenuti open source simili a Reddit e di piattaforme di microblogging come Kbin.

## [New York City farà pagare gli automobilisti che vanno in centro](https://www.cnn.com/2023/06/10/business/congestion-pricing-new-york-city-transportation/index.html)

- L'amministrazione Biden permetterà a New York City di far pagare il pedaggio ai veicoli che entrano a Lower Manhattan, noto come "congestion pricing" - Il primo programma di questo tipo negli Stati Uniti, con proposte che vanno dal far pagare i veicoli da 9 a 23 dollari nelle ore di punta.
- Il programma prevede di ridurre il numero di veicoli che entrano nella zona di congestione di almeno il 10% al giorno, di ridurre del 5% il numero di chilometri percorsi dalle auto all'interno della zona e di generare entrate per finanziare 15 miliardi di dollari di investimenti futuri per modernizzare il sistema di trasporto pubblico della città.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36270597)

- La città di New York sta implementando una tassa sulla congestione del traffico per ridurre il traffico e raccogliere entrate per il trasporto pubblico.
- Ci sono dibattiti sulla natura regressiva delle tasse e sulle preoccupazioni relative all'adeguamento delle stazioni di transito per la sicurezza e l'efficienza.
- Le discussioni riguardano anche le sfide della cattiva gestione dei fondi per i trasporti da parte del governo e l'impatto sulle persone e le famiglie a basso reddito.

## [Emoji Kitchen](https://emojikitchen.dev/)

- La nuova funzione di Google chiamata "Emoji Kitchen" consente agli utenti di mescolare e abbinare varie emoji per crearne di nuove.
- Questa funzione è disponibile per gli utenti Android su Gboard, l'app ufficiale della tastiera di Google.
- Gli utenti possono selezionare un'emoji e Emoji Kitchen suggerirà diverse combinazioni di emoji per creare una nuova emoji personalizzata.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36267382)

- Emoji Kitchen è una funzione di Google che offre oltre 20.000 combinazioni di emoji uniche- Gli utenti possono combinare le emoji e ottenerne una versione esagerata o persino combinare la stessa emoji con se stessa.
- Alcuni utenti esprimono ammirazione per il potenziale creativo del progetto e si chiedono come abbia fatto Google a pagare un numero così elevato di illustrazioni.

## [Barracuda invita a sostituire, non a patchare, i suoi gateway di sicurezza e-mail](https://krebsonsecurity.com/2023/06/barracuda-urges-replacing-not-patching-its-email-security-gateways/)

- Barracuda Networks invita i clienti a sostituire, non a patchare, i suoi gateway di sicurezza e-mail a causa di una vulnerabilità zero-day che ha causato una minaccia malware, compromettendo le sue appliance di sicurezza e-mail dall'ottobre 2022.
- La società di risposta agli incidenti Mandiant è stata ingaggiata per risolvere il problema, ma Barracuda ha scoperto che gli aggressori hanno iniziato per primi a sfruttare la falla; quindi, la sostituzione sarebbe un'opzione migliore della semplice patch.
- Barracuda fornirà il prodotto sostitutivo senza alcun costo e solo le appliance ESG sono state colpite, quindi nessun altro prodotto ha subito danni. Inoltre, i clienti colpiti dovrebbero ruotare tutte le credenziali associate alle appliance e verificare la presenza di segni di compromissione risalenti almeno all'ottobre 2022.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36274525)

- Barracuda esorta i clienti a sostituire i gateway di sicurezza e-mail vulnerabili piuttosto che limitarsi ad applicare una patch a causa dell'accesso approfondito ottenuto dagli aggressori.
- L'azienda si offre di sostituire i dispositivi gratuitamente, ma la logistica rappresenterà comunque una sfida per i clienti.
- Alcuni ipotizzano la necessità di sostituire l'hardware dello stesso fornitore o di acquistarlo da un fornitore diverso.

## GCP ha abbassato automaticamente la nostra quota, ha causato un incidente e si è rifiutato di aggiornare](https://twitter.com/JustJake/status/1667478906591666176)

## [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36272747)

- Un utente di Twitter accusa GCP di aver abbassato automaticamente la sua quota, di aver causato un incidente e di aver rifiutato l'aggiornamento, attribuendo la colpa al superamento del limite di tariffa che, secondo l'utente, non è mai stato comunicato né è diverso dalla quota approvata- I commentatori esprimono problemi con l'assistenza e la fatturazione a sorpresa di GCP, mentre altri elogiano la loro rete e la loro moderna UI- Discussione sulle esperienze di assistenza clienti con AWS e GCP, con alcuni che affermano che AWS ha un servizio clienti migliore, altri che hanno avuto esperienze positive con GCP e alcuni che ipotizzano che lo scarso servizio clienti di GCP sia dovuto a un problema culturale di Google.
