---
localized_date: 16 giugno 2023
top_news: La protesta per il blackout di Reddit continuerà a tempo indeterminato
---

## 16 giugno 2023

### [La protesta per il blackout di Reddit continuerà a tempo indeterminato](https://old.reddit.com/r/technology/comments/149zmar/reddits_blackout_protest_is_set_to_continue/)

- La protesta per il blackout di Reddit sta continuando a tempo indeterminato, con molti subreddit popolari ancora inaccessibili.
- Il blackout sta influenzando le ricerche su Google, poiché le vecchie discussioni che prima portavano a Reddit ora portano a subreddit privati.
- Per gli utenti è difficile risolvere i problemi o trovare informazioni specifiche a causa del blackout. Stanno ricorrendo a versioni cache delle pagine e a siti web alternativi come Wayback Machine.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36341941)

- Lemmy è visto come un potenziale sostituto di Reddit con il suo sistema federato di comunità.
- Le sfide affrontate da Usenet e dai forum basati sul web, risolte da Reddit, potrebbero essere potenzialmente risolte da Lemmy.
- Si discute dei vantaggi e degli svantaggi delle piattaforme centralizzate rispetto a quelle decentralizzate, con alcuni che sottolineano l'importanza dei servizi decentralizzati per evitare la dipendenza dalle aziende.

### [Reddit minaccia di rimuovere i moderatori dai subreddit che continuano il blackout](https://www.macrumors.com/2023/06/15/reddit-threatens-to-remove-subreddit-moderators/)

- Reddit minaccia di rimuovere i moderatori dai subreddit che continuano i blackout per protestare contro i piani dell'azienda di far pagare prezzi elevati per le sue API.
- Reddit cita il suo Codice di condotta dei moderatori e afferma di avere il dovere di mantenere le comunità operative.
- Alcuni subreddit, come r/Apple, hanno deciso di continuare il blackout a tempo indeterminato, facendo perdere l'accesso a milioni di utenti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36347711)

- Le comunità di Internet che fanno affidamento su piattaforme di social media come Facebook, Twitter e Reddit si stanno rendendo conto della loro dipendenza da intermediari orientati al profitto.
- Le alternative emergenti alle piattaforme centralizzate, come i social media federati e i forum autogestiti, stanno guadagnando terreno.
- La tensione tra gli amministratori e i moderatori di Reddit evidenzia le dinamiche di potere e la necessità di piattaforme centrate sull'utente.

### [Il mio HP Jornada di 24 anni fa può fare cose che un iPhone non può ancora fare](https://raymii.org/s/blog/My_24_year_old_HP_Jornada_can_do_things_your_modern_iPhone_still_cant_do.html)

- L'autore parla del suo dispositivo retrò preferito, l'HP Jornada 720, un piccolo PC palmare uscito nel 1999 che funziona con Windows CE o Linux.
- A differenza dei moderni iPhone, il Jornada 720 può essere utilizzato per lo sviluppo di software: ha un compilatore C e C++, Python e Perl, che lo rendono una vera e propria workstation di sviluppo.
- Il Jornada 720 può eseguire software nativo e ha la capacità di sviluppare, compilare ed eseguire software sul dispositivo stesso, a differenza dei telefoni moderni che richiedono un computer separato per lo sviluppo.
- L'autore sottolinea l'importanza che gli utenti abbiano il controllo dei loro dispositivi e siano in grado di sviluppare e programmare su di essi, invece di essere solo consumatori di rifiuti elettronici.
- L'autore cita anche la disponibilità di distro Linux di terze parti per il Jornada 720, come JLime, che consente un'esperienza più veloce e versatile.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36346254)

- Il dibattito verte sul walled garden di Apple e sul controllo dei dispositivi da parte degli utenti.
- Alcuni utenti preferiscono il giardino recintato per la sicurezza e la facilità d'uso, mentre altri sostengono una maggiore apertura e la possibilità di installare software alternativo.
- La discussione include anche il contesto storico, i confronti con altre piattaforme come Android e Mac, i compromessi tra sicurezza e libertà dell'utente e l'attuale dominio del mercato da parte di Apple.

### [Diagrammi di sequenza, l'unica cosa buona che UML ha portato allo sviluppo del software](https://www.mermaidchart.com/blog/posts/sequence-diagrams-the-good-thing-uml-brought-to-software-development)

- I diagrammi di sequenza sono un modo utile per documentare come le diverse parti di un sistema interagiscono tra loro.
- Sono un tipo di diagramma che mappa il flusso di messaggi e operazioni all'interno di un sistema.
- I diagrammi di sequenza possono essere utilizzati per modellare processi semplici, come l'accesso a un'applicazione bancaria, o scenari più complessi con flussi condizionali.
- Nonostante il declino della popolarità dell'Unified Modeling Language (UML), i diagrammi di sequenza sono rimasti preziosi e ampiamente utilizzati.
- I diagrammi di sequenza sono particolarmente utili per abbozzare e progettare sistemi, documentare i requisiti di sistema e comprendere i sistemi esistenti.
- Quando si crea un diagramma di sequenza, è importante iniziare con il flusso principale (il "percorso felice") e poi aggiungere complessità e casi limite.
- La chiave per creare un buon diagramma di sequenza è dare la priorità alla comprensibilità rispetto alla completezza.
- I diagrammi di sequenza devono concentrarsi sul quadro generale e sul flusso dei messaggi, piuttosto che su dettagli eccessivi.
- Abbracciando una mentalità architettonica e utilizzando i diagrammi di sequenza, gli ingegneri del software possono migliorare le loro capacità di progettazione e documentazione.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36342931)

- I diagrammi di sequenza sono considerati da molti sviluppatori il tipo di diagramma UML più utile.
- I diagrammi UML possono essere illuminanti per gli studenti universitari, in quanto forniscono un modo per apprendere visivamente concetti astratti senza rimanere invischiati nei dettagli pratici dell'implementazione.
- Il post ha suscitato una discussione sulla rilevanza e sul valore dell'UML nelle moderne pratiche di sviluppo del software.

### [Il nostro piano per Python 3.13](https://github.com/faster-cpython/ideas/blob/main/3.13/README.md)

- Il piano per Python 3.13 è simile a quello precedente per la 3.12, ma con alcune importanti differenze.
- Sono stati apportati miglioramenti chiave nel monitoraggio a basso impatto, nel compilatore di bytecode, nel generatore di interpreti e negli esperimenti sulla macchina a registri.
- Le tre aree principali su cui si concentra Python 3.13 sono l'ottimizzatore di livello 2, l'abilitazione dei sottointerpreti dal codice Python e una migliore gestione della memoria.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36339777)

- La comunità Python è divisa sull'opportunità di rimuovere il GIL da CPython.
- La rimozione del GIL potrebbe avere un impatto sulle prestazioni del codice a thread singolo, ma potrebbe migliorare le API per la concorrenza.
- Ci sono preoccupazioni sulla compatibilità con le estensioni C esistenti e sui potenziali impatti sull'ecosistema in generale.

### [Rust efficace (2021)](https://www.lurklurk.org/effective-rust/)

- Questo post riguarda il miglioramento del codice Rust e l'utilizzo delle migliori pratiche.
- Copre vari aspetti, tra cui tipi, concetti, dipendenze e strumenti.
- Il post fornisce consigli e raccomandazioni specifiche per scrivere codice Rust più efficiente e ottimizzato.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36338529)

- Il post discute la programmazione efficace di Rust e affronta i potenziali difetti e disaccordi con le raccomandazioni dell'autore.
- Per spiegare i concetti di Rust vengono fatti dei confronti con il C++, che possono essere utili ai lettori che hanno familiarità con il C++.
- Rust è un linguaggio versatile adatto a diversi casi d'uso, tra cui i sistemi embedded e gli scenari che richiedono codice veloce e di basso livello.
- Le persone considerano Rust una migliore alternativa al C.
- Risorse come i libri forniscono indicazioni per scrivere codice Rust efficace, ma ci sono dibattiti su alcune raccomandazioni.
- È necessario prestare attenzione all'uso di puntatori intelligenti come Rc e RefCell per evitare un uso improprio o problemi.
- Gli iteratori sono consigliati come alternativa ai loop, per bilanciare leggibilità e complessità.
- In generale, il panico dovrebbe essere evitato, ma può essere utile in alcuni casi.
- Ridurre al minimo la visibilità dei dati nelle strutture è una pratica comune, ma può limitare la creatività e i potenziali usi dell'API.
- Clippy, uno strumento di linting, fornisce suggerimenti per il miglioramento del codice, ma può non essere in linea con le preferenze individuali.
- Alcuni si stancano di Rust a causa della curva di apprendimento e della complessità del linguaggio.

### [Unihiker, un PC single-board da 80 dollari con touchscreen da 2,8", quad-core ARM Cortex-A35](https://www.unihiker.com/)

- Unihiker è un single-board computer (SBC) con touchscreen da 2,8 pollici, Wi-Fi e Bluetooth.
- Dispone di sensori incorporati come il sensore di luce, l'accelerometro, il giroscopio e il microfono e può comunicare con vari sensori e attuatori analogici/digitali/I2C/UART/SPI.
- Unihiker offre un software preinstallato per un avvio facile e veloce e supporta la programmazione con Python tramite Jupyter Notebook, anche da smartphone o tablet.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36341287)

- Alcuni utenti ritengono che Unihiker manchi del supporto dell'ecosistema e abbia uno stack software obsoleto, che lo rende morto all'arrivo.
- Gli utenti suggeriscono che i NUC Intel usati o dispositivi simili offrono un valore migliore e un maggiore supporto a un prezzo simile.
- Raspberry Pi viene elogiato per il suo potente hardware e gli aggiornamenti regolari, mentre le schede non Raspberry Pi vengono criticate per il software non funzionante e la mancanza di supporto.

## Gli archeologi trovano una spada di 3000 anni fa, eccezionalmente ben conservata](https://newsingermany.com/archaeologists-find-3000-year-old-sword/)

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36340671)

- In Germania è stata scoperta una spada di 3000 anni fa, eccezionalmente ben conservata.
- La spada è fatta di bronzo, che non arrugginisce, rendendola più resistente delle spade medievali in ferro.
- La scoperta ha suscitato interesse per il livello di artigianalità e di dettaglio della spada, oltre che per la rarità di trovare manufatti di quest'epoca così ben conservati.

### [Sulla lenta produttività di John Wick](https://calnewport.com/on-the-slow-productivity-of-john-wick/)

- Il successo del film John Wick è attribuito alle sue sequenze d'azione visivamente sorprendenti.
- Il regista, Chad Stahelski, ha utilizzato lunghe riprese per catturare la precisione ballistica dei combattimenti, in contrasto con lo stile caotico e veloce di altri franchise d'azione.
- Keanu Reeves si è allenato molto per diventare abile nel judo, nel jiu-jitsu e nel tiro tattico con tre pistole per il film.
- La mentalità della produttività nelle arti, come il cinema, è diversa da quella dei tradizionali lavori d'ufficio in cui si apprezzano l'impegno e il multitasking.
- La storia del successo di John Wick solleva domande sul fatto che la definizione di produttività nei lavori di conoscenza sia l'uso più redditizio dei talenti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36335104)

- Il post discute la lenta produttività di John Wick e il suo rapporto con il concetto di lavoro profondo.
- I commentatori discutono sulla raggiungibilità di una carriera incentrata sul lavoro profondo e sui relativi compromessi.
- Il post sfida l'enfasi culturale sul costante impegno e sottolinea i vantaggi del lavoro profondo.

### [11 anni di hosting di un SaaS](https://ghiculescu.substack.com/p/11-years-of-hosting-a-saas)

- L'autore riflette sulla propria esperienza di hosting di un'applicazione SaaS per 11 anni e condivide le lezioni apprese.
- Hanno iniziato con Heroku, ma hanno scoperto che aveva dei limiti ed era costoso.
- Sono poi passati a Digital Ocean, che inizialmente funzionava bene ma aveva problemi di scalabilità e di downtime.
- Alla fine sono passati ad AWS, ma hanno incontrato difficoltà nel comprendere e utilizzare tutte le funzionalità disponibili.
- Hanno formato un Platform Infrastructure Team (PIT) per migliorare la stabilità e la professionalità nella gestione dell'infrastruttura.
- L'autore offre consigli al suo passato, tra cui l'utilizzo di servizi gestiti, la creazione di un PIT in tempi brevi e l'attribuzione di priorità alla cura di sé.
- L'autore ringrazia i membri del suo team per l'impegno profuso nel mantenere l'applicazione in funzione nel corso degli anni.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36336748)

- L'utilizzo di servizi gestiti può far risparmiare tempo e risorse nella realizzazione di un prodotto.
- La scelta del database giusto dipende dalle esigenze specifiche del progetto.
- Cloudflare D1 e altri servizi simili possono offrire riduzione dei costi e semplicità.
