---
localized_date: 20 giugno 2023
top_news: PostgreSQL riconsidera il suo modello basato sui processi
---

# 2023-06-20

## [PostgreSQL riconsidera il suo modello basato sui processi](https://lwn.net/SubscriberLink/934940/3abb2d4086680b78/)

- PostgreSQL, un popolare sistema di database, sta considerando un cambiamento fondamentale per abbandonare il suo modello orientato ai processi.
- Gli sviluppatori ritengono che questo cambiamento potrebbe risolvere i limiti delle prestazioni sui sistemi più grandi e ridurre il codice duplicato, ma ci sono preoccupazioni riguardo a potenziali cambiamenti di rottura e alla perdita di robustezza del sistema.
- Il passaggio ai thread presenterebbe delle sfide, come la rielaborazione delle variabili globali e la garanzia di compatibilità con le estensioni esistenti, ma un precedente porting di PostgreSQL basato sui thread fornisce alcuni spunti per il progetto.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36393030)

- PostgreSQL sta valutando la possibilità di passare dal modello basato sui processi a quello basato sui thread.
- La transizione potrebbe avere implicazioni significative per la stabilità, le prestazioni e i processi di sviluppo.
- La comunità è divisa sul fatto che la transizione sia necessaria o valga la pena di essere effettuata.

## [OpenLLM](https://github.com/bentoml/OpenLLM)

- OpenLLM è una piattaforma aperta per la gestione di grandi modelli linguistici (LLM) in produzione.
- Supporta un'ampia gamma di LLM all'avanguardia e fornisce API flessibili per servire e distribuire LLM.
- Gli utenti possono mettere a punto gli LLM in base alle loro esigenze e costruire facilmente applicazioni di intelligenza artificiale componendo gli LLM con altri modelli e servizi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36388219)

- OpenLLM è una piattaforma aperta per la gestione di modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) in produzione.
- Consente agli utenti di eseguire gli LLM sul proprio hardware invece di affidarsi alle API disponibili in commercio.
- Fornisce un framework per servire gli LLM e supporta vari tipi di modelli e modalità, tra cui testo, immagini e video.

## [Il sommergibile turistico del Titanic è scomparso e le ricerche sono in corso](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-65953872)

- Un sottomarino turistico, il Titan submersible, è scomparso durante un'immersione al relitto del Titanic nel medio Atlantico. Il sommergibile può ospitare cinque persone e stava effettuando un viaggio di otto giorni del costo di 250.000 dollari.
- È attualmente in corso una massiccia operazione di ricerca e salvataggio che coinvolge agenzie governative, marine e aziende di acque profonde degli Stati Uniti e del Canada per localizzare il sommergibile scomparso.
- Il viaggio verso il relitto del Titanic è un'esperienza unica e straordinaria offerta da OceanGate, con una sola missione con equipaggio prevista per il 2023. Si ritiene che il sottomarino scomparso sia l'unico in grado di immergersi a una profondità tale da raggiungere il relitto.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36391053)

- Un sommergibile turistico chiamato Titan, costruito da OceanGate, è scomparso durante l'esplorazione del Titanic e sono in corso le ricerche.
- L'uso della fibra di carbonio nella costruzione del sommergibile solleva dubbi sulla sua affidabilità in ambienti ad alta pressione.
- Vengono evidenziate le sfide e i potenziali rischi associati all'esplorazione di ambienti marini profondi, sottolineando l'importanza di test rigorosi e di misure di sicurezza.

## [Avvocati di Twitter sommersi dalle richieste di arbitrato dei dipendenti licenziati](https://www.techdirt.com/2023/06/16/twitters-lawyers-admit-theyre-overwhelmed-as-nearly-2000-laid-off-employees-file-arbitration-claims/)

- Gli avvocati di Twitter stanno affrontando un'ondata di richieste di arbitrato da parte dei dipendenti licenziati.
- Le richieste sono state presentate da un folto gruppo di persone che hanno controversie legali simili con Twitter.
- Il post evidenzia la necessità di un meccanismo legale per gestire le controversie tra una grande entità e più individui con richieste simili.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36390308)

- Gli ex dipendenti di Twitter hanno presentato richieste di arbitrato per ottenere gli stipendi arretrati, i rimborsi spese e la liquidazione promessi.
- La clausola di arbitrato vincolante di Twitter ha portato a un gran numero di casi di arbitrato, che hanno messo in difficoltà gli avvocati dell'azienda.
- L'articolo solleva interrogativi sull'equità dell'arbitrato e sulle dinamiche di potere tra aziende e dipendenti nelle controversie legali.

## [Rilasciare un gioco indie su 3 console contemporaneamente e fallire finanziariamente (2016)](https://juicybeast.com/2016/01/11/releasing-an-indie-game-on-3-consoles-at-once-and-failing-financially/#2-years)

- Il gioco indie "Toto Temple Deluxe" è stato rilasciato su più console contemporaneamente, ma non ha venduto bene dal punto di vista finanziario.
- Il gioco è stato originariamente creato come gioco multigiocatore locale e non prevedeva il gioco online, il che ha limitato il suo appeal a un pubblico di nicchia.
- Il tema, il titolo e i trailer del gioco non sono riusciti a catturare l'attenzione del pubblico e a generare interesse per il gioco.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36387030)

- Il post parla delle sfide affrontate da uno sviluppatore di giochi indie che ha pubblicato il suo gioco contemporaneamente su tre console e ha fallito finanziariamente.
- I commenti esprimono empatia per lo sviluppatore e sottolineano l'importanza che i piccoli sviluppatori condividano le loro esperienze.
- Il mercato dei giochi indie è diventato altamente competitivo, con una marea di sviluppatori che creano e rilasciano giochi con diversi livelli di qualità.

## [Visualizza il colore più chiaro del bianco sui dispositivi Apple](https://github.com/dtinth/superwhite)

- Il post introduce una tecnica chiamata "superwhitedisplay" che consente agli utenti di visualizzare un colore bianco molto luminoso sui dispositivi Apple con supporto HDR.
- La tecnica prevede la creazione di un piccolo file video e la sua riproduzione sul display del dispositivo.
- Il post fornisce istruzioni su come creare il video con Final Cut Pro ed esportarlo con il codec HEVC a 10 bit.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36389285)

- I dispositivi Apple possono visualizzare colori più brillanti del bianco grazie alla tecnologia HDR.
- Alcuni utenti trovano sgradevole l'effetto dei contenuti HDR sui dispositivi Apple, mentre altri apprezzano l'effetto realistico dell'illuminazione solare.
- Gli utenti hanno riscontrato difficoltà con i toni della pelle e la gestione della gamma dinamica quando utilizzano la fotocamera dell'iPhone in ambienti luminosi.

## [Abbiamo cercato di prenotare un biglietto del treno e ci siamo ritrovati con una violazione dei dati di 245k record](https://zerforschung.org/posts/freundschaftspass-en/)

- L'articolo parla di una violazione dei dati avvenuta durante la distribuzione di biglietti ferroviari gratuiti per giovani adulti in Germania e Francia. La violazione ha comportato l'esposizione di circa 245.000 record di registrazione.
- Il processo di registrazione dei biglietti ha incontrato vari problemi, tra cui il sovraccarico dei server e una funzione di reimpostazione della password difettosa. Inoltre, è stata scoperta una backdoor che ha permesso di generare codici e completare il processo di ordinazione dei biglietti anche dopo la sua chiusura ufficiale.
- La violazione dei dati si è estesa anche a un programma simile chiamato DiscoverEU, che offre pass Interrail gratuiti ai giovani europei. Oltre 245.000 registrazioni di DiscoverEU sono risultate facilmente accessibili su Internet. Il problema è stato risolto e sono in corso di implementazione ulteriori misure di sicurezza.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36388828)

- Progetto implementato dalle agenzie MCI e Caracal, spesso associato a fallimenti del sistema dovuti alla mancanza di un'architettura, di una pianificazione e di test adeguati.
- Il prezzo non è l'unico fattore determinante per il successo di un progetto; i fornitori più costosi non forniscono necessariamente una sicurezza o una qualità migliori.
- I clienti possono avere difficoltà a discernere la qualità e a classificare adeguatamente i progetti tecnici, evidenziando la necessità di licenze di ingegneria professionale o di ispettori indipendenti.

## [La nuova parola chiave di TypeScript 5.2: "Using"](https://www.totaltypescript.com/typescript-5-2-new-keyword-using)

- Questo post spiega perché {} in TypeScript non rappresenta effettivamente un oggetto vuoto.
- Introduce l'uso del tipo Record per rappresentare un oggetto vuoto in TypeScript.
- L'autore, Matt Pocock, fornisce indicazioni su come utilizzare efficacemente il tipo Record.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36388894)

- TypeScript 5.2 introduce una nuova parola chiave chiamata 'Using' per la gestione delle risorse.
- 'Using' semplifica il processo di gestione delle risorse e aiuta a evitare le perdite, rendendo il codice più affidabile.
- Questa funzione è simile all'istruzione "using" di C# e sarà disponibile anche in JavaScript.

## [Slint - Un toolkit dichiarativo per l'interfaccia utente embedded e desktop](https://slint.dev)

- Slint è un toolkit dichiarativo per l'interfaccia utente che consente agli sviluppatori di creare interfacce utente native per sistemi embedded e applicazioni desktop.
- Offre funzionalità come la Live-Preview, che consente agli sviluppatori di iterare e modificare rapidamente il design dell'interfaccia utente.
- Slint è leggero e performante, con un'impronta di memoria ridotta, metodi di rendering grafico ottimali e supporto per diversi linguaggi di programmazione.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36388821)

- Slint è un toolkit dichiarativo per GUI scritto principalmente in Rust, progettato per l'uso desktop e embedded.
- Il toolkit offre un supporto API per diversi linguaggi di programmazione, tra cui C++ e JavaScript.
- Gli utenti hanno apprezzato il design di Slint, la facilità d'uso e il feedback in tempo reale della GUI quando si utilizza l'estensione VS Code. Alcuni lo paragonano favorevolmente a Windows Presentation Foundation di Microsoft.
- Un utente ha espresso preoccupazione per l'ottimizzazione delle dimensioni binarie su un microcontrollore con una memoria flash limitata.
- Il team di Slint ha riconosciuto la preoccupazione e ha menzionato i piani per ottimizzare il codice generato per ridurre ulteriormente le dimensioni binarie.
- Un altro utente ha espresso interesse per una libreria GUI dedicata ai piccoli sistemi embedded che non consumano molta flash o RAM.
- Il team di Slint ha risposto che questo era il loro obiettivo con il toolkit.
- Gli utenti hanno consigliato librerie GUI alternative, come fltk-rs e imgui, che potrebbero adattarsi meglio a esigenze specifiche.
- Gli utenti hanno discusso dell'ottimizzazione delle dimensioni e delle prestazioni del codice per i microcontrollori, con suggerimenti come la regolazione delle impostazioni di codegen in Rust e la sperimentazione di soglie di inlining.
- Gli utenti si sono impegnati in conversazioni su GRPC, Rust come backend per l'interfaccia utente e l'integrazione di Flutter con Rust.
- Gli utenti hanno espresso interesse per una migliore sezione di confronto sul sito web di Slint e hanno suggerito altri framework UI da considerare.
- Gli utenti hanno discusso la struttura dei prezzi di Slint e hanno chiesto maggiore chiarezza nelle informazioni sui prezzi.
- Gli utenti hanno suggerito di includere una guida all'ingresso e di migliorare la galleria di esempi di widget sul sito web di Slint.
- Gli utenti hanno posto domande sulla gestione del testo, sul supporto all'accessibilità, sull'integrazione dei widget nativi e sui piani per le API Python.
- Gli utenti hanno espresso il loro apprezzamento per il nome "Slint" e il suo legame con la band.

## [Le mie prime impressioni su Nix](https://mtlynch.io/notes/nix-first-impressions/)

- Nix è uno strumento per configurare gli ambienti software utilizzando i file sorgenti e sta guadagnando popolarità tra gli sviluppatori.
- Nix è più veloce di Ansible e ha un concetto di stato che consente di modificare più rapidamente la configurazione.
- Nix ottimizza la configurazione locale e consente modifiche atomiche, rendendo più facile la gestione e l'aggiornamento dei sistemi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36387874)

- Nix è un sistema di compilazione che abbraccia i concetti di programmazione funzionale e permette di realizzare build riproducibili e in cache.
- Nixpkgs mira a ridurre al minimo il numero di versioni di pacchetti in uso in una sola volta per motivi di manutenibilità.
- Nix offre riproducibilità attraverso il suo sistema di compilazione e permette di bloccare le versioni.
