---
localized_date: 23 giugno 2023
top_news: '# Reazioni del settore'
---



## 23 giugno 2023

### [Il governo francese dice che gli utenti di uBlock Origin, Signal ecc. sono potenziali terroristi](https://www.laquadrature.net/en/2023/06/05/criminalization-of-encryption-the-8-december-case/)

- Il governo francese ha etichettato gli utenti di tecnologie incentrate sulla privacy come uBlock Origin e Signal come potenziali terroristi.
- L'etichetta del governo si basa su un rapporto che equipara l'uso di questi strumenti ad attività sospette.
- Questo rapporto ha suscitato preoccupazioni sulla privacy e sulla sorveglianza governativa.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36428046)

- Il governo francese considera l'uso di Signal e di Linux con impostazioni di crittografia come un comportamento sospetto, sollevando preoccupazioni sui diritti alla privacy e sulla libertà di associazione.
- I critici sostengono che queste azioni indicano uno scivolamento verso l'autoritarismo e una violazione delle libertà civili.
- La situazione in Francia sottolinea la necessità di un controllo e di una vigilanza costanti nella protezione delle libertà civili e dei diritti umani.

### [Cara Red Hat: sei stupida?](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/dear-red-hat-are-you-dumb)

- Red Hat ha deciso di bloccare i sorgenti della sua distribuzione Red Hat Enterprise Linux (RHEL), facendo arrabbiare molti utenti che si affidavano alla sua compatibilità con altre distribuzioni.
- La mossa ha lasciato gli utenti in dubbio se continuare a supportare RHEL e le distribuzioni simili a RHEL o passare ad alternative come Fedora.
- La decisione ha sollevato preoccupazioni circa l'impatto sui sistemi di produzione e la necessità di supporto da parte di Red Hat. Gli utenti stanno esplorando alternative come Alma Linux e Rocky Linux.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36436786)

- Red Hat sta affrontando le critiche per le recenti decisioni che stanno danneggiando la reputazione e la buona volontà dell'azienda, danneggiando potenzialmente il rapporto con la comunità di base e portando a una perdita di talenti e di adozione nella comunità open-source.
- Sono state avanzate proposte affinché Red Hat permetta a ricostruttori come Alma o Rocky di esistere, fornendo loro l'accesso al codice sorgente ma limitando la loro capacità di vendere supporto, per rispondere alle preoccupazioni delle piccole imprese e degli sviluppatori che trovano difficile orientarsi nei processi di licenza e abbonamento per l'utilizzo di RHEL reale.
- Gli utenti stanno prendendo in considerazione distribuzioni alternative come Debian e Ubuntu, oltre a distro come Oracle Linux e Amazon Linux, a causa delle preoccupazioni per l'impatto sulla comunità open-source e per la perdita di buona volontà, rendendo più difficile per Red Hat attrarre e mantenere i clienti.

### [Come fare la cosa che hai sempre evitato](https://jasonfeifer.beehiiv.com/p/the-thing-that-seems-like-a-bad-idea-maybe-try-it)

- A volte, le cose che pensiamo siano cattive idee possono in realtà rivelarsi le nostre più grandi risorse.
- Spesso evitiamo certe azioni o decisioni perché presumiamo che gli altri la pensino allo stesso modo, ma in realtà non sappiamo se sia vero.
- È importante chiedersi perché pensiamo che una cosa sia una cattiva idea, chiedere il parere di altri e considerare lo scenario peggiore prima di scartarla. Rischiare e fare nuove esperienze può portare a risultati positivi inaspettati.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36427849)

- La procrastinazione è spesso radicata nell'evitare compiti che non vogliamo svolgere o di cui non vediamo le conseguenze immediate.
- Suddividere i compiti in fasi più piccole e gestibili può renderli meno opprimenti e più facili da iniziare.
- Trovare il modo di eliminare le distrazioni e creare un ambiente favorevole alla produttività può aiutare a superare la procrastinazione.

### [Errori da evitare per costruire un'azienda migliore per una sola persona](https://tinyempires.substack.com/p/4-mistakes-to-avoid-to-build-a-better)

- I fondatori solitari dovrebbero evitare le attività che richiedono una scala e un numero massiccio di utenti, poiché è difficile attirare e mantenere una grande base di clienti senza un budget o effetti di rete.
- Per le piccole imprese può essere difficile praticare prezzi bassi, in quanto è necessario raggiungere un gran numero di clienti e sostenere delle perdite. Rivolgersi alle imprese invece che ai consumatori permette di ottenere prezzi più alti e vendite più facili.
- La scelta di un mercato più piccolo con meno concorrenti può aumentare le possibilità di successo di un'impresa individuale, in quanto consente di specializzarsi e di diventare il pesce più grande in un mercato di nicchia.

#### [Reazioni di settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36431268)

- Costruire relazioni e fare rete è importante per il successo negli affari.
- Il nepotismo esiste, ma non è l'unico fattore di successo o di fallimento di un'impresa.
- Iniziare in piccolo e rivolgersi a mercati di nicchia può essere vantaggioso per le imprese individuali.

### [Ora Reddit si prende i singoli subreddit personali](https://toot.cat/@dredmorbius/110588848407336816)

- Reddit sta implementando nuove politiche che stanno causando preoccupazioni tra gli utenti, in particolare per quanto riguarda la riassegnazione dei moderatori e la potenziale perdita dei subreddit personali.
- L'autore del post ha ricevuto un avviso per reclamare il proprio subreddit personale, che aveva precedentemente chiuso per protestare contro il trattamento riservato da Reddit ai moderatori volontari e alla comunità in generale.
- L'autore intende opporsi a questa richiesta e continuare a protestare contro le azioni di Reddit.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36434885)

- Le modifiche alle API di Reddit hanno scatenato una protesta tra i moderatori e gli utenti, preoccupati per l'impatto negativo sulle app di terze parti e sull'esperienza degli utenti.
- La protesta evidenzia le tensioni tra gli amministratori di Reddit e la comunità, sollevando interrogativi sul futuro della piattaforma.
- Gli utenti stanno considerando piattaforme alternative a causa della frustrazione per le azioni e il processo decisionale di Reddit.

### [I detriti ritrovati provengono dal sottomarino Titan scomparso, dice un amico dei passeggeri](https://www.bbc.com/news/live/world-us-canada-65967464)

- La nave madre del sottomarino Titan scomparso, chiamato Polar Prince, sta tornando a St John's, Terranova, Canada.
- Il campo di detriti viene perlustrato da diverse navi, tra cui la Horizon Arctic, L'Atalante e la John Cabot.
- Il campo di detriti è stato trovato per la prima volta dal ROV Palegic Odysseus 6K, gestito dalla Horizon Arctic.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36434173)

- Sono stati ritrovati i detriti di un sottomarino Titan scomparso, sollevando preoccupazioni per l'atteggiamento cavilloso e l'ageismo dell'amministratore delegato.
- L'incidente mette in evidenza la necessità di ingegneri esperti e di adeguate considerazioni in materia di ingegneria, manutenzione e sicurezza.
- L'incidente serve come lezione per l'industria tecnologica sull'importanza di dare priorità alla sicurezza nell'esplorazione delle profondità marine.

### [Svelte 4](https://svelte.dev/blog/svelte-4)

- È stato rilasciato Svelte 4, con aggiornamenti alle prestazioni, all'esperienza degli sviluppatori e al sito web.
- Il rilascio si traduce in un codice più piccolo e più veloce, riducendo le dimensioni del pacchetto e le dipendenze, con conseguenti download più rapidi e una migliore esperienza utente.
- Svelte 5, la prossima generazione di Svelte, è in lavorazione e porterà nuove funzionalità e miglioramenti delle prestazioni.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36432272)

- Svelte è un framework di frontend che offre un'esperienza di sviluppo veloce e interattiva per la creazione di interfacce utente.
- Il rilascio di Svelte 4 ha generato un notevole interesse e download, con miglioramenti nella dimensione del pacchetto e nel numero di dipendenze.
- La documentazione di SvelteKit all'indirizzo `https://learn.svelte.dev/` fornisce risorse complete e interattive per l'apprendimento di Svelte.

### [Revolt: FOSS Discord Alternative](https://revolt.chat/)

- Revolt è una nuova alternativa a Discord, una popolare applicazione di chat, che si concentra sulla privacy e sulla personalizzazione degli utenti.
- Permette agli utenti di creare spazi di chat privati per se stessi e per i propri amici, con un controllo degli accessi basato sui ruoli e caratteristiche personalizzabili.
- Revolt garantisce la sicurezza e la privacy dei dati, non vendendo o facendo trapelare i dati degli utenti, e ha sede in Europa, in conformità con le normative GDPR.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36433842)

- Revolt è un'alternativa FOSS a Discord.
- È costruito principalmente da una sola persona ed è scritto in Rust.
- Alcuni utenti preferiscono l'interfaccia utente di Revolt rispetto ad altre alternative come Element e ne apprezzano l'attenzione alla privacy.

### [Le persone pagate per addestrare l'IA esternalizzano il loro lavoro all'IA](https://www.technologyreview.com/2023/06/22/1075405/the-people-paid-to-train-ai-are-outsourcing-their-work-to-ai/)

- Un nuovo studio ha scoperto che una percentuale significativa di lavoratori pagati per addestrare modelli di IA sta in realtà esternalizzando il proprio lavoro all'IA stessa.
- Questa pratica potrebbe introdurre ulteriori errori nei modelli di IA già soggetti a errori.
- Lo studio evidenzia la necessità di nuovi metodi per verificare se i dati sono stati prodotti da esseri umani o dall'IA e la necessità che la comunità dell'IA indaghi su quali compiti sono più inclini a essere automatizzati e trovi modi per evitarlo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36432279)

- Le persone pagate per addestrare l'IA stanno esternalizzando il loro lavoro all'IA.
- I ricercatori hanno utilizzato un "rilevatore di chatgpt" per individuare le risposte generate dall'IA, ma la sua efficacia è stata messa in discussione.
- L'uso dell'IA per rilevare l'IA solleva preoccupazioni sui pericoli di un affidamento eccessivo all'IA nel processo di formazione.

#### Pensieri su Svelte(Kit), un anno e 3B richieste dopo](https://claudioholanda.ch/en/blog/svelte-kit-after-3-billion-requests/)### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36427583)

- Svelte si sta affermando come approccio minimalista allo sviluppo web, in contrasto con stack più complessi come Node, Webpack e React.
- L'articolo sottolinea l'importanza di scegliere la tecnologia giusta per un progetto e di utilizzare Svelte in modo appropriato, senza abusare di dichiarazioni e affermazioni reattive.
- Viene menzionata la necessità di migliorare il supporto delle librerie in Svelte, con lo sviluppo di librerie personalizzate per soddisfare esigenze specifiche.


