---
localized_date: 24 giugno 2023
top_news: 'La regola dice: "Nessun veicolo nel parco"'
---



## 24 giugno 2023

### [La regola dice: "Nessun veicolo nel parco"](https://novehiclesinthepark.com/)

- Il post parla di un gioco sul linguaggio e sulle regole.
- Il gioco consiste in 27 domande, ma i giocatori possono saltare alla fine dopo le prime sette.
- Il post menziona che il creatore del gioco condividerà il confronto dei risultati e discuterà il motivo della creazione del gioco.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- Il post parla della sfida della moderazione dei contenuti e dell'interpretazione di regole chiare.
- Si discute sul ruolo dell'intento e sulle difficoltà di creare linee guida univoche per la moderazione dei contenuti.
- L'esercizio mette in evidenza la complessità dell'applicazione di regole semplici a situazioni complesse e sottolinea l'importanza di considerare più dimensioni nel processo decisionale.

### [Amazon cancella il mio account dopo aver denunciato il blocco dell'account per il "campanello razzista".](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- Il post parla di come Amazon abbia cancellato l'account dell'autore dopo aver esposto una falla nel sistema di sicurezza del campanello Ring.
- L'autore aveva scoperto che la funzione di riconoscimento facciale del campanello non era in grado di distinguere tra persone di razza diversa, dando luogo a un'esperienza di "campanello razzista".
- Questo post è speciale perché mette in luce un problema importante con la tecnologia di riconoscimento facciale e solleva domande sui pregiudizi e la discriminazione nei sistemi di intelligenza artificiale.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- Il popolare YouTuber Louis Rossmann si è visto cancellare il suo account di affiliazione ad Amazon senza prove di illeciti, sollevando dubbi sul processo di selezione di Amazon.
- L'incidente evidenzia la mancanza di trasparenza, responsabilità e concorrenza nell'industria tecnologica.
- L'autore sostiene la necessità di rafforzare la protezione dei consumatori e la responsabilità, suggerendo che Amazon dovrebbe scusarsi e rivedere le sue politiche.

### [Windows NT su una macchina a 600MHz apre le applicazioni all'istante. Cosa è successo?](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- La discussione su Twitter non è accessibile per vari motivi, ad esempio perché troppo vecchia, cancellata dall'autore o da Twitter, o perché l'account è sospeso o privato.
- I contenuti di Twitter possono essere cancellati in qualsiasi momento, quindi si consiglia di archiviare le discussioni importanti in PDF.
- Questo post non è accessibile, quindi non è possibile fornire un riassunto significativo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Gli utenti esprimono frustrazione per la complessità e la lentezza della tecnologia moderna, paragonandola alla reattività di Windows NT su una macchina a 600 MHz.
- Vengono discussi i compromessi tra l'ottimizzazione e l'aggiunta di nuove funzionalità nello sviluppo del software.
- Le questioni relative ai tempi di caricamento, ai reindirizzamenti e alle misure di sicurezza hanno un impatto sulla velocità e sull'esperienza dell'utente delle pagine web e dei processi di login.

### [Anime.js - Una libreria leggera di animazione JavaScript](https://animejs.com/)

- Anime.js è una libreria di animazione JavaScript leggera che consente agli utenti di creare facilmente animazioni utilizzando proprietà CSS, SVG, attributi DOM e oggetti JavaScript.
- La libreria include caratteristiche come un sistema di scaglionamento integrato per creare animazioni complesse che si susseguono e si sovrappongono, la possibilità di animare più proprietà di trasformazione CSS con tempistiche diverse e controlli e callback per la temporizzazione e l'attivazione di eventi.
- Anime.js funziona con HTML, JS, CSS e SVG, il che lo rende uno strumento versatile per animare vari elementi sul web.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Anime.js è una libreria di animazione JavaScript leggera, attualmente in fase di riscrittura per una nuova versione, la V4.
- Alcune delle nuove caratteristiche della V4 includono prestazioni migliorate, una nuova API ESM Module first, migliori timeline, animazioni additive, framerate variabile, nuovi callback, modificatori di valore, animate from, documentazione migliorata e test unitari.
- La libreria è molto apprezzata per la sua facilità d'uso e le sue potenti funzionalità, che la rendono una scelta popolare per la creazione di demo animate dell'interfaccia utente e di altri elementi animati sui siti web.

### [Un editor Markdown WYSIWYG, collaborativo e open-source](https://editor.vrite.io/)

- Il post parla di un nuovo strumento open-source chiamato editor Markdown.
- Un editor Markdown permette di scrivere e formattare il testo senza dover conoscere codici complicati.
- Questo nuovo editor è collaborativo, il che significa che più persone possono lavorare insieme su un documento in tempo reale.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- È stato creato un editor Markdown WYSIWYG open-source e collaborativo, ispirato ad applicazioni come Notion e StackEdit.
- Presenta un editor Monaco e l'integrazione di Prettier per gli snippet di codice, le tabelle, gli embed per CodePen, CodeSandbox e YouTube, e accetta gli incollamenti Markdown.
- La collaborazione è disponibile tra gli utenti registrati, ma non c'è supporto per i dispositivi mobili e l'hosting autonomo è attualmente difficile.

### [Avvocato generale dell'UE: Gli standard tecnici devono essere liberamente disponibili [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- È stato creato un editor Markdown WYSIWYG open-source chiamato Vrite, ispirato ad applicazioni come Notion e StackEdit.
- Presenta snippet di codice, tabelle, incorporazioni per CodePen, CodeSandbox e YouTube e funzionalità di collaborazione.
- Alcune limitazioni includono l'assenza di supporto per i dispositivi mobili, la collaborazione solo tra utenti registrati e le difficoltà di self-hosting.
- Vrite fa parte di un progetto CMS più ampio chiamato Vrite, che si concentra sulla gestione dei contenuti tecnici.
- L'editor utilizza i framework TipTap e ProseMirror e incorpora l'integrazione di GPT-3.5.
- Gli utenti hanno opinioni contrastanti sulla combinazione di editing WYSIWYG e sintassi Markdown, ma c'è una domanda di strumenti di questo tipo in vari casi d'uso.
- Altri strumenti simili sono Obsidian, StackEdit, Joplin, LyX e la modalità Org di Emacs.
- L'editor prevede di supportare un maggior numero di incorporazioni, di implementare l'esportazione di metadati e di esplorare blocchi di contenuto personalizzati in futuro.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- Secondo il parere dell'Avvocato generale dell'UE, gli standard tecnici devono essere liberamente disponibili.
- Il Centro estone per la standardizzazione e l'accreditamento offre standard accessibili in inglese.
- Il costo elevato degli standard, soprattutto in settori come quello sanitario, è considerato irragionevole e ostacola l'innovazione.

### [Sull'uso dei vostri dati da parte di GitHub](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- GitHub utilizza i dati del tuo repository per collegarti a strumenti, persone, progetti e informazioni rilevanti.
- Aggrega i metadati e analizza i modelli di contenuto per fornire approfondimenti generalizzati all'interno del prodotto.
- GitHub tratta i dati privati e il codice sorgente dell'utente come riservati e privati e utilizza solo i dati aggregati per l'analisi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Gli utenti esprimono preoccupazione per l'uso dei dati privati dei repository da parte di GitHub, sollevando questioni di privacy, sicurezza, fiducia e controllo sul proprio codice.
- Le alternative a GitHub, come Gitea, GitLab e Bitbucket, sono discusse come potenziali soluzioni per il self-hosting e per ridurre al minimo la dipendenza da un'unica piattaforma.
- Vengono inoltre affrontate le implicazioni dell'intelligenza artificiale nello sviluppo del software e il dibattito sulla libertà del software, che stimolano ulteriori discussioni tra i lettori.

### [Arwes: struttura web UI futuristica e fantascientifica](https://github.com/arwes/arwes)

- Arwes è un framework web che aiuta gli sviluppatori a costruire interfacce utente con design fantascientifici futuristici, animazioni ed effetti sonori.
- Si ispira al cyberprep e alla synthwave, oltre che a produzioni sci-fi popolari come Star Citizen, Halo e TRON: Legacy.
- Sebbene il framework sia ancora in fase di sviluppo e non sia pronto per la produzione, offre una serie di pacchetti e strumenti con cui gli sviluppatori possono sperimentare e creare interfacce visivamente sorprendenti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Arwes è un framework web UI futuristico e fantascientifico che ha attirato l'attenzione di sviluppatori e designer.
- Il framework consente di creare interfacce utente visivamente straordinarie e coinvolgenti, ispirate a design retro-futuristici.
- Gli utenti apprezzano l'estetica unica e nostalgica di Arwes, che riporta alla memoria i siti web in flash dei primi anni 2000 e i film di fantascienza.

### telecamere IP che non richiedono un'app o internet?

- Il post chiede di consigliare telecamere IP che non richiedano un'app o una connessione a Internet.
- Il motivo è che la persona che ha pubblicato il post vuole una telecamera per la propria casa a cui si possa accedere senza dover ricorrere a un'app o a una connessione a Internet.
- Il post ha suscitato interesse perché esplora opzioni alternative per le telecamere IP che possono offrire maggiore controllo e privacy.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Gli utenti cercano consigli su telecamere IP che non richiedano un'app o una connessione a Internet per l'impostazione e la registrazione video locale.
- Le raccomandazioni includono marchi come Axis, Geovision, Hanwha, Dericam e Vivotek.
- Gli utenti sottolineano l'importanza di impostare le telecamere IP su reti isolate e di bloccare l'accesso a Internet per garantire privacy e sicurezza.

### [La California inizierà a sostenere le combustioni intenzionali per controllare gli incendi selvaggi](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- La California sta implementando un programma per sostenere le bruciature intenzionali come mezzo per controllare gli incendi selvatici.
- I roghi controllati aiutano a ridurre il combustibile disponibile per gli incendi selvatici e a prevenire incendi di grandi dimensioni e incontrollabili.
- Queste bruciature intenzionali, utilizzate da secoli dalle popolazioni indigene, promuovono anche la salute ecologica e la biodiversità.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- La California pratica da anni i roghi prescritti e il titolo è fuorviante.
- Altri Stati, come la Florida, hanno programmi più ampi e consolidati per le bruciature prescritte.
- Le norme sull'inquinamento e i problemi di responsabilità sono stati un ostacolo all'attuazione delle bruciature controllate in California.


