---
localized_date: 25 giugno 2023
top_news: 'Prova: esegui un comando e ispeziona i suoi effetti prima di modificare
  il tuo sistema in tempo reale'
---

## 25 giugno 2023

### [Prova: esegui un comando e ispeziona i suoi effetti prima di modificare il tuo sistema in tempo reale](https://github.com/binpash/try)

- Il comando try consente agli utenti di eseguire un comando e di verificarne gli effetti prima di apportare modifiche al sistema in uso.
- Utilizza gli spazi dei nomi di Linux e il filesystem di unione overlayfs per creare un ambiente sandbox per i test.
- Il comando try è ancora un prototipo e non deve essere usato per eseguire comandi non attendibili o per eseguire azioni che potrebbero danneggiare il sistema.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try" è un comando che consente agli utenti di eseguire un comando e di verificarne gli effetti prima di apportare modifiche al sistema in uso.
- Il comando utilizza i file system in overlay per isolare le modifiche apportate dal comando, fornendo un modo per vedere in anteprima le modifiche senza eseguire il commit.
- È particolarmente utile per testare e sperimentare i comandi, soprattutto nei casi in cui le modifiche al sistema live potrebbero essere rischiose o potenzialmente dannose.

### [Il capo dei paramilitari russi dice che le sue forze torneranno indietro](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Yevgeny Prigozhin, il leader del gruppo mercenario Wagner, ha inaspettatamente annullato la sua marcia su Mosca e ha ritirato le sue forze da un centro militare nel sud della Russia.
- La Russia ha ritirato le accuse contro Prigozhin e ha dichiarato che andrà in Bielorussia.
- I mercenari Wagner stanno lasciando il loro quartier generale e la città di Rostov-sul-Don, mentre i residenti li salutano.

#### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- In Russia c'è stato un tentativo fallito di colpo di stato guidato dalla compagnia militare privata Wagner.
- Il tentativo di colpo di stato ha rivelato le vulnerabilità del regime russo e ha sollevato dubbi sul controllo e sulla stabilità del governo russo.
- L'esito di questo evento potrebbe avere implicazioni significative per le dinamiche di potere all'interno del governo russo.

### [Perché TypeScript non digita correttamente Object.keys?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript non digita correttamente Object.keys a causa del sistema di tipi strutturali di TypeScript e del suo comportamento con le proprietà mancanti ed estranee.
- Object.keys è tipizzato in questo modo per riconoscere che gli oggetti possono contenere proprietà di cui il sistema dei tipi non è a conoscenza.
- La tipizzazione strutturale consente un codice più flessibile e disaccoppiato, come dimostrato nell'esempio dell'uso di un'interfaccia più minimale per una funzione specifica.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript non digita correttamente Object.keys a causa delle limitazioni della tipizzazione strutturale.
- Object.keys restituisce un array di stringhe, non un tipo che corrisponde alle chiavi dell'oggetto in ingresso.
- L'uso di guardie di tipo, casting o librerie di validazione come zod può aiutare a risolvere questi problemi di tipo in TypeScript.

### [Ogni utente di Mastodon ha un feed RSS](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon è un social network decentralizzato con 12,8 milioni di account utente, finanziato dalle donazioni degli utenti e gestito da volontari.
- Ogni utente di Mastodon ha un feed RSS a cui si può accedere aggiungendo ".rss" all'URL del proprio profilo.
- Il feed RSS include contenuti multimediali e l'avatar dell'utente, e ci sono suggerimenti per potenziali miglioramenti del feed.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Gli utenti di Mastodon dispongono di feed RSS, che consentono ad altri di abbonarsi ai loro aggiornamenti senza iscriversi a Mastodon o visitare il sito.
- I feed RSS erano una caratteristica standard dei siti web sociali, ma sono diventati meno comuni perché le piattaforme si concentrano sulla generazione di entrate attraverso annunci e abbonamenti.
- Nitter e Prose.sh sono esempi di piattaforme che supportano ancora i feed RSS, consentendo agli utenti di tenersi aggiornati sui loro account preferiti anche al di fuori della piattaforma.

### [Un grave arresto anomalo che colpisce gli utenti di Firefox su Linux](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Si è verificato un aumento significativo degli arresti anomali che hanno colpito gli utenti del browser web Firefox sul sistema operativo Linux.
- La causa di questi crash è attualmente sconosciuta, ma si tratta di un problema diffuso che sta interessando molti utenti.
- I crash stanno causando disagi e frustrazione agli utenti di Firefox su Linux ed è importante che gli sviluppatori identifichino e risolvano il problema il prima possibile.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Gli utenti di Firefox su Linux hanno riscontrato un aumento significativo degli arresti anomali.
- Alcuni utenti hanno riferito di aver subito arresti anomali durante l'utilizzo di Google Image Search, Google Maps o altre applicazioni Web pesanti.
- L'arresto anomalo è stato causato da un bug nel compilatore JavaScript JIT di Firefox, innescato da un codice specifico generato da Google.

### [Pacchetto mediano di 900k dollari per gli ingegneri di OpenAI](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- OpenAI ha un pacchetto mediano di 900.000 dollari per gli ingegneri software, che comprende uno stipendio base di 300.000 dollari e stock option.
- L'azienda offre diversi livelli di carriera e gli ingegneri con più di 11 anni di esperienza possono ottenere gli stipendi più alti.
- OpenAI utilizza una struttura di Profit Participation Units (PPU) per la maturazione delle azioni, con una maturazione annuale del 25% su un periodo di 4 anni.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- OpenAI paga agli ingegneri un pacchetto mediano di 900 mila dollari, di cui 300 mila in contanti e 600 mila in partecipazione agli utili.
- Anche gli ingegneri di grandi aziende tecnologiche come Facebook e Google possono percepire stipendi elevati, ma il modello di retribuzione di OpenAI offre potenziali ricompense più elevate.
- Il pacchetto retributivo di OpenAI include l'opportunità di investire in una startup e di realizzare potenzialmente profitti significativi.

### [Agisci, proteggi la crittografia end-to-end](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- La legislazione mondiale, come il controllo delle chat, l'EARN IT Act e l'Online Safety Bill, minaccia la crittografia end-to-end e la privacy.
- È importante agire e scrivere lettere alle agenzie governative per esprimere il valore della privacy e la necessità di proteggere la crittografia end-to-end.
- Vengono forniti esempi di lettere per il Parlamento europeo, il Regno Unito e gli Stati Uniti per aiutare i lettori a comunicare efficacemente le loro preoccupazioni.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- I rappresentanti del Congresso sono stati contattati in merito alla questione della crittografia end-to-end; Chuck Schumer è stato l'unico a rispondere, ma la sua posizione rimane poco chiara.
- La potenziale messa fuori legge della crittografia potrebbe avere implicazioni significative per gli ecosistemi iOS e Android, in quanto gli utenti potrebbero essere costretti a passare a sistemi operativi esterni agli Stati Uniti o rischiare di compromettere la propria privacy.
- C'è frustrazione per la mancanza di rappresentanza della comunità tecnologica in politica, dato che nessuno dei due partiti sembra dare priorità alle loro preoccupazioni. Inoltre, c'è preoccupazione per l'onere fiscale che grava sugli ingegneri informatici e per l'impatto che ha sul Paese.

### [Fornitore statunitense accusato di aver violato il GDPR facendo una valutazione della reputazione dei cittadini dell'UE](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- TeleSign, una società di prevenzione delle frodi con sede negli Stati Uniti, è stata accusata di aver violato le norme sulla protezione dei dati dell'UE, in particolare il GDPR, raccogliendo ed elaborando i dati di milioni di cittadini dell'UE a loro insaputa e senza il loro consenso.
- Il gruppo austriaco di difesa della privacy noyb, guidato dall'avvocato Max Schrems, ha presentato una denuncia contro TeleSign, sostenendo che l'azienda ha raccolto segretamente i dati degli utenti di cellulari in tutto il mondo e li ha utilizzati per generare "punteggi di reputazione" che vengono venduti a clienti come TikTok, Salesforce e Microsoft.
- La denuncia coinvolge anche l'ex società madre belga di TeleSign, BICS, e il gigante belga delle telecomunicazioni Proximus, accusandoli di aver violato le norme del GDPR relative al trasferimento e alla salvaguardia dei dati. Noyb chiede la cessazione dei trasferimenti di dati, la cancellazione dei dati trasmessi illegalmente e potenziali multe fino a 236 milioni di euro (257 milioni di dollari).

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- Un fornitore statunitense, TeleSign, è stato accusato di aver violato il GDPR da parte di cittadini dell'UE che si sono fatti notare per la reputazione.
- Il titolo dell'articolo sottolinea il fornitore statunitense, ma la struttura aziendale sottostante è belga.
- Alcuni commentatori sostengono che il reputation scoring sia necessario per la prevenzione delle frodi, mentre altri esprimono preoccupazioni sulla privacy e sul potenziale di falsi positivi.

### [Bug comuni nella scrittura (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Il post fornisce linee guida per evitare i bug comuni nella scrittura, in particolare nella scrittura tecnica e accademica.
- Sottolinea l'importanza della chiarezza, del linguaggio conciso e delle connessioni logiche tra frasi e paragrafi.
- Il post offre consigli pratici su grammatica, punteggiatura, capitalizzazione, uso di abbreviazioni e formattazione delle citazioni.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "In altre parole" è considerata una frase ridondante che può nuocere alla chiarezza della scrittura.
- Persone diverse possono trovare utili spiegazioni diverse, quindi può essere utile spiegare le cose in più modi.
- "In altre parole" può essere visto come un linguaggio che fa strozzare la gola e un inutile riempitivo.
- I testi densi di informazioni possono beneficiare di pause come "in altre parole" per alleggerire la densità.
- Le preferenze linguistiche e gli stili di scrittura possono variare a seconda delle culture e dei Paesi.
- Iniziare un paragrafo con una frase riassuntiva può aiutare a migliorare la chiarezza e la leggibilità.
- Seguire una struttura narrativa, come il racconto dell'eroe, può rendere le presentazioni tecniche più coinvolgenti.
- Le tabelle di contenuto possono essere utili strumenti di navigazione nelle presentazioni dal vivo, ma potrebbero non essere necessarie nei contenuti scritti.
- Le linee guida e le guide di stile possono essere utili per migliorare le capacità di scrittura.
- La voce passiva può essere appropriata in alcune situazioni, ad esempio quando si enfatizza un oggetto piuttosto che un'azione.
- Gli arcaismi e le convenzioni di scrittura obsolete devono essere evitati, a meno che non siano specificamente rilevanti o appropriati per il contesto.
- Esistono diverse risorse, come libri e video, per imparare la grammatica e migliorare le capacità di scrittura.
- Scrivere bene è un'abilità che richiede pratica e non esistono regole assolute, ma piuttosto linee guida da considerare.

### [Programma del produttore, programma del manager (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Esistono due tipi di pianificazione: quella del manager e quella del maker. L'orario del manager è destinato ai capi e funziona a intervalli di un'ora, mentre l'orario del creatore è preferito dalle persone che creano cose (come programmatori e scrittori) e funziona in unità di almeno mezza giornata.
- Le riunioni sono dirompenti per chi segue l'orario del creatore, in quanto possono interrompere preziosi blocchi di tempo e cambiare la modalità di lavoro. Questo può essere dannoso per la produttività e per i progetti ambiziosi.
- Y Combinator, un acceleratore di startup, opera in base agli orari del maker e utilizza l'orario d'ufficio come un modo per simulare gli orari del manager all'interno del suo programma preferito. Questo permette di concentrare il tempo di lavoro pur essendo disponibili per le riunioni con i fondatori.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- Le posizioni di "Tech Lead" in molte startup possono far sì che gli individui siano tirati in direzioni diverse, portando a prestazioni inefficaci sia nelle responsabilità manageriali che in quelle tecniche.
- Mantenere un programma equilibrato come Tech Lead significa trovare un ritmo che includa una combinazione di riunioni, lavoro mirato, sviluppo personale ed esercizio fisico.
- È utile avere team leader che possano contribuire tecnicamente e allo stesso tempo partecipare alle discussioni sulle risorse per mantenere un processo decisionale ricco di sfumature.
