---
localized_date: 30 giugno 2023
top_news: La Corte Suprema boccia l'affirmative action nelle ammissioni ai college
---

# 2023-06-30

## [La Corte Suprema boccia l'affirmative action nelle ammissioni ai college](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- La Corte Suprema ha bocciato le politiche di affirmative action dei college e delle università che utilizzano la razza come fattore di ammissione, stabilendo che si tratta di discriminazioni illegali basate sulla razza e che violano il 14° emendamento della Costituzione.
- Il Presidente della Corte Suprema John G. Roberts Jr. ha dichiarato che la Costituzione vieta di trattare le persone in modo diverso in base alla loro razza e che gli studenti dovrebbero essere trattati in base alle loro esperienze come individui, non in base alla razza.
- L'impatto della sentenza sarà probabilmente limitato alla California, in quanto lo Stato già vieta l'uso della razza come fattore di ammissione nelle università pubbliche, ma la sentenza estende il divieto anche alle università private.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- La sentenza della Corte Suprema sull'affirmative action nelle ammissioni ai college ha generato un dibattito sulla sua efficacia nell'affrontare le disuguaglianze.
- Alcuni sostengono che la razza non dovrebbe essere l'unico obiettivo e che si dovrebbero invece considerare i fattori socioeconomici.
- La discussione evidenzia la complessità di affrontare le ingiustizie storiche, l'importanza di comprendere il contesto della discriminazione e la necessità di migliorare l'istruzione e le opportunità per le comunità svantaggiate.

## [Valve non è più disposta a pubblicare giochi con contenuti generati dall'intelligenza artificiale?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Valve non è più disposta a pubblicare giochi con contenuti generati dall'intelligenza artificiale, citando potenziali problemi legali legati ai diritti di proprietà intellettuale.
- La decisione arriva dopo che uno sviluppatore ha cercato di pubblicare un gioco con risorse generate dall'IA e ha ricevuto un messaggio da Valve in cui si affermava che lo sviluppatore non aveva i diritti necessari per le risorse artistiche.
- Questa mossa di Valve suggerisce una certa cautela nei confronti dei potenziali problemi di violazione del copyright legati ai contenuti generati dall'IA e potrebbe avere implicazioni per il futuro dell'IA nello sviluppo dei giochi.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve non pubblicherà più giochi con contenuti generati dall'IA senza la prova della proprietà dei dati di addestramento.
- La decisione è stata presa per evitare responsabilità legali per violazioni del copyright.
- La politica di Valve riflette la preoccupazione per la protezione del copyright e solleva domande sulla differenza tra contenuti generati dall'uomo e dalle macchine.

## [Il linguaggio di programmazione Awk, seconda edizione](https://awk.dev/)

- La seconda edizione di "The AWK Programming Language" è di prossima pubblicazione e riflette i cambiamenti avvenuti nel linguaggio Awk e nel mondo dell'informatica dalla prima edizione del 1988.
- Il libro includerà documenti storici, frammenti di codice e saggi su Awk e argomenti correlati per fornire ai lettori ulteriore materiale interessante e utile.
- Esistono diverse implementazioni di Awk e i lettori possono accedere ai sorgenti di Awk su GitHub e alle versioni di Gawk sul sito web di GNU, oltre a trovare un elenco di altre implementazioni di Awk compilato da Arnold Robbins.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- È in uscita la seconda edizione di "The Awk Programming Language", con aggiornamenti e ristrutturazioni a cura di Brian Kernighan.
- I primi capitoli del libro riguardano l'elaborazione pratica di dati esplorativi, in particolare con i file CSV.
- Ci sarà una nuova opzione "--csv" in Gawk e awk che permetterà di utilizzare la modalità di input CSV, affrontando il parsing dei campi quotati e multilinea.

## [Strumenti CLI nascosti nella libreria standard di Python](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- La libreria standard di Python contiene strumenti CLI nascosti a cui si può accedere direttamente dal terminale usando il comando `python -m`.
- Alcuni esempi di questi strumenti includono la capacità di decomprimere i file, eseguire un webserver locale, stampare JSON e generare calendari.
- Questi strumenti possono essere utili per gli sviluppatori che vogliono eseguire rapidamente alcune operazioni senza installare software aggiuntivo.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- La libreria standard di Python contiene strumenti CLI nascosti e poco conosciuti.
- Un esempio è lo strumento re.Scanner, un tokenizzatore basato su regex che manca nella documentazione ufficiale.
- Questi strumenti CLI forniscono funzionalità comode e potenti che possono essere utilizzate per vari compiti, come il pretty-printing di JSON o l'esecuzione di un semplice server HTTP.

## [Kagi raccoglie 670.000 dollari](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Kagi ha raccolto 670.000 dollari in un round di investimento SAFE note, la sua prima raccolta di fondi esterna finora, con il supporto di 42 investitori accreditati, molti dei quali sono utenti di Kagi.
- I fondi saranno utilizzati per accelerare le iniziative di prodotto nuove ed esistenti e per migliorare i vantaggi del prodotto per i membri.
- Kagi si concentra sull'umanizzazione del web e sulla fornitura di un accesso illimitato a conoscenze imparziali, dando la priorità agli interessi dei propri utenti.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Kagi, un motore di ricerca e un browser web, ha raccolto 670.000 dollari di finanziamenti da un gruppo di investitori accreditati.
- Kagi si propone di fornire un motore di ricerca e un browser innovativi e privi di pubblicità, concentrandosi sulla privacy degli utenti e su risultati di ricerca di alta qualità.
- Il finanziamento sosterrà la crescita e lo sviluppo dell'azienda, consentendo a Kagi di ampliare la propria offerta e di migliorare le caratteristiche del motore di ricerca e del browser.

## [Avvistate per la prima volta onde gravitazionali mostruose](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- I ricercatori hanno utilizzato le pulsar, stelle faro del vicinato galattico, per rilevare per la prima volta onde gravitazionali mostruose.
- Le onde sono molto più grandi e lunghe di quelle rilevate nel 2015, con lunghezze d'onda fino a decine di anni luce.
- Questa scoperta potrebbe fornire prove dell'esistenza di migliaia di coppie di buchi neri supermassicci nell'Universo e delle loro fusioni, che saranno ulteriormente studiate dalla missione Laser Interferometer Space Antenna (LISA).

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Gli scienziati hanno rilevato le onde gravitazionali, confermando un'importante previsione della teoria della relatività generale di Albert Einstein.
- Il rilevamento di queste onde mediante interferometria fornisce una forte prova dell'esistenza di buchi neri e stelle di neutroni.
- Questa scoperta consente di studiare i processi violenti ed energetici dell'universo, con un impatto sulla nostra comprensione del cosmo.

## [L'OMS dichiarerà il possibile rischio di cancro del dolcificante aspartame, secondo i rapporti](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Il braccio di ricerca sul cancro dell'Organizzazione Mondiale della Sanità si starebbe preparando a dichiarare l'aspartame, un dolcificante artificiale utilizzato in migliaia di prodotti, come "possibile cancerogeno per l'uomo".
- L'aspartame è stato ampiamente utilizzato a partire dagli anni '80 ed è autorizzato all'uso a livello mondiale dalle autorità di regolamentazione che hanno esaminato le prove disponibili.
- Esistono prove che sollevano dubbi sul potenziale impatto dell'aspartame sul rischio di cancro, ma sono necessarie ulteriori ricerche per trarre conclusioni definitive.

### [Reazioni dell'industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- L'aspartame, un dolcificante artificiale ampiamente consumato, potrebbe essere classificato come un possibile rischio di cancro dall'Organizzazione Mondiale della Sanità sulla base di uno studio francese.
- Tra gli esperti esiste un dibattito sul potenziale cancerogeno dell'aspartame e sui risultati dello studio.
- Il dibattito in corso sottolinea l'importanza di linee guida e comunicazioni chiare sui livelli di rischio dell'aspartame e di altre sostanze.

## [Disegno di legge C-18: Google rimuove i link alle notizie in Canada a causa della legge sulle notizie online](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google sta rimuovendo i link alle notizie in Canada a causa di una nuova legge sulle notizie online, chiamata Bill C-18.
- Questa mossa di Google è in risposta ai requisiti della legge che renderebbe obbligatorio per le aziende tecnologiche pagare gli editori di notizie per i loro contenuti.
- La rimozione dei link alle notizie da parte di Google ha suscitato interesse e preoccupazione tra gli utenti esperti di tecnologia.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Il disegno di legge C-18 in Canada prende di mira Google e Meta, imponendo loro di rimuovere i link alle notizie e di pagare le royalties alle testate giornalistiche.
- I critici sostengono che la legge danneggi la natura aperta di Internet e interferisca con l'accesso alle informazioni.
- La legge solleva questioni relative alla definizione di "contenuto giornalistico", all'impatto sulle organizzazioni giornalistiche canadesi e alle implicazioni etiche della monetizzazione del lavoro altrui.

## [Github.com non funziona](https://github.com/status)

- GitHub, una popolare piattaforma per ospitare e collaborare a progetti software, ha subito un'interruzione temporanea.
- L'interruzione ha reso il sito web temporaneamente inaccessibile agli utenti.
- Il problema è stato risolto e GitHub è tornato a funzionare.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- GitHub.com sta attualmente subendo un'interruzione.
- Gli utenti non possono accedere ai loro repository e anche la pagina di stato è interrotta.
- Le interruzioni di GitHub si sono verificate frequentemente negli ultimi mesi, sollevando preoccupazioni sulla stabilità e l'affidabilità.

## [Linguaggi di programmazione che vanno oltre](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- L'autore discute i limiti dei linguaggi di programmazione esistenti e sottolinea il potenziale di miglioramento dei linguaggi di programmazione.
- L'autore presenta Dafny, un linguaggio che offre funzionalità avanzate di controllo statico, consentendo la verifica delle postcondizioni in fase di compilazione.
- Dafny consente lo sviluppo di funzioni verificabilmente corrette senza la necessità di test approfonditi, rendendolo uno strumento unico e potente nello sviluppo del software.

### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny è un linguaggio di programmazione che supporta la verifica formale e può dimostrare le proprietà dei programmi, migliorando l'affidabilità e la correttezza del software.
- Anche altri strumenti e linguaggi come Ada, SPARK e ACL2 supportano la verifica formale e hanno applicazioni reali.
- Il dibattito sulla praticità e sui vantaggi della programmazione funzionale, della tipizzazione statica e della scrittura di codice robusto.
