---
localized_date: 2 Mayıs 2023
top_news: Geoffrey Hinton Google'dan ayrılıyor ve önümüzdeki tehlikeye karşı uyarıyor
---

# 2023-05-02

## [Geoffrey Hinton Google'dan ayrılıyor ve önümüzdeki tehlikeye karşı uyarıyor](https://www.nytimes.com/2023/05/01/technology/ai-google-chatbot-engineer-quits-hinton.html)

- Yapay zeka (YZ) geliştirmenin önde gelen isimlerinden biri olan ve 'YZ'nin vaftiz babası' olarak bilinen Geoffrey Hinton, Google'dan ayrıldı ve geliştirilmesine yardımcı olduğu YZ teknolojisiyle ilgili potansiyel tehlikeler konusunda uyarıda bulundu.
- Hinton, ChatGPT gibi sohbet robotlarının arkasındaki algoritmaların çok sofistike hale gelmesi ve sonunda zararlı olabilecek öngörülemeyen davranışlara yol açması olasılığı hakkındaki endişelerini dile getirdi.
- Hinton'un Google'dan ayrılması, daha fazla YZ geliştirilmesi söz konusu olduğunda etik hususlara öncelik verme ve dikkatli olma yönünde bir değişime işaret ediyor.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35771104)

- Dil Modeli YZ (LLM) teknolojisi, kötü aktörlerin bilgiyi manipüle etmesi, yanlışlara neden olması ve insanların fikirlerini manipüle etmesi gibi potansiyel bir risk oluşturmaktadır.
- YZ'nin neden olduğu zararlardan bireyleri ve şirketleri sorumlu tutmak için sorumluluk çerçeveleri oluşturulmalı ve hem YZ hem de insan tarafından üretilen medyada yetkin bir denetim olmalıdır.

## [Tüm nüfusun kitlesel olarak gözetlenmesini ekonomik olmaktan çıkarmaya yardımcı olun](https://prism-break.org/en/)

- Gizlilik haklarınızı korumak için PRISM, XKeyscore ve Tempora gibi küresel veri izleme programlarından çıkın.
- İletişiminizi şifreleyerek harekete geçin ve tescilli hizmetlere güvenmeyi bırakın.
- Önerilen projeleri kullanmak gözetim devletlerine karşı %100 koruma sağlamaz; bu projelere hassas bilgilerinizi emanet etmeden önce araştırma yapın.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35772005)

- Bazıları, gözetleme yapan şirketler ve hükümetler için cezai yaptırımlar içeren veri gizliliği düzenlemelerinin kitlesel gözetlemeyi durdurmak için tek çözüm olabileceğini savunuyor.
- Yazıda çeşitli gizlilik odaklı araçlar ve alternatifler tartışılmakta, ancak bazı yorumcular bunların etkinliği ve bazı iddiaların doğruluğu konusunda kuşkularını dile getirmektedir.

## [Krita: Profesyonel, ücretsiz ve açık kaynaklı bir boyama programı](https://krita.org/en/)

- Krita, sanatçılar tarafından sanatçılar için oluşturulmuş profesyonel, ücretsiz ve açık kaynaklı bir boyama programıdır.
- Araç, konsept sanat, doku ve mat ressamlar, illüstrasyonlar ve çizgi romanlar için idealdir.
- Krita destekleyici bir topluluk, ücretsiz eğitim ve kaynaklar sunar ve 2019'daki en iyi ücretsiz boyama yazılımı olarak derecelendirilmiştir.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35771994)

- Krita'nın 2016'daki fon kaynakları, Steam gibi mağazalardan yapılan satın alımların bağışlardan önemli ölçüde daha fazla olduğunu ortaya koydu.
- Kullanıcılar Krita'nın kullanıcı dostu arayüzünü, güçlü fırça motorunu ve boyama ve çizim için uygunluğunu övüyor ve bazıları Paint.NET'in yerini almasını öneriyor.

## [JPMorgan Chase Bank First Republic Bank'ın Tüm Mevduatını Üstleniyor](https://www.fdic.gov/news/press-releases/2023/pr23034.html)

- JPMorgan Chase Bank, First Republic Bank'ın tüm mevduatlarını devraldı.
- First Republic Bank, yüksek net değere sahip bireylere ve işletmelere hitap eden özel bir bankadır.
- Anlaşmaya göre JPMorgan Chase Bank, First Republic Bank'a mevduatlar için 146 milyon dolar nakit ödeyecek.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35770048)

- Devlet sübvansiyonlarının bankacılık sektörü üzerindeki etkisi ve gelecekteki krizleri önlemek için düzenleme veya temel bir bankacılık işlevine duyulan ihtiyaç üzerine tartışmalar.
- Bankaların konsolide edilmesi, kurumsal gücün yoğunlaşması, enflasyon artışları ve nesiller arası servet eşitsizliği risklerine ilişkin endişeler de tartışıldı.

## [Derin Öğrenmenin Küçük Kitabı [pdf]](https://fleuret.org/public/lbdl.pdf)

- JPMorgan Chase Bank iflas eden First Republic Bank'ın mevduatlarını devraldı
- Banka iflasları sırasında hükümetin müdahaleleri ve bankalar ile ekonomideki rollerine ilişkin tartışmalar
- Uzmanlar kısmi rezerv bankacılığından dar kapsamlı bankacılığa olası geçişi tartışıyor.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35767789)

- Bilimde yapay zeka ve makine öğrenimi tanımları tutarlı değildir ve bazıları için kafa karışıklığına neden olmaktadır.
- Derin öğrenme ve sinir ağları hakkında bilgi edinmek için fast.ai, Neural Networks Zero to Hero ve Neural Networks from Scratch gibi kurslar ve pratik alıştırmalar da dahil olmak üzere önerilen kaynaklar vardır.

## [Parkinson biyobelirteç arayışında önemli atılım](https://www.michaeljfox.org/publication/michael-j-fox-foundation-announces-significant-breakthrough-search-parkinsons-biomarker)

- Alfa-sinüklein tohum amplifikasyon tahlili (αSyn-SAA) adı verilen yeni bir biyolojik test, artık yaşayan hastalardan alınan omurilik sıvısını inceleyerek, tipik Parkinson patolojisine sahip kişilerde semptomların başlamasından önce bile %90'ın üzerinde hassasiyetle Parkinson patolojisini belirleyebiliyor.
- Test, Parkinson hastalığının iki biyolojik özelliğinden biri olan sinüklein patolojisini (dopaminerjik taşıma işlev bozukluğunun yanı sıra) tespit ederek hassas tıp yaklaşımları, daha erken müdahale ve gelişmiş klinik çalışma tasarımı için yeni bir araç sağlıyor.
- Parkinson tedavilerinin klinik denemeleri için objektif son noktalar belirleme becerisiyle test, endüstrinin önleyici ajanlar da dahil olmak üzere potansiyel gişe rekorları kıran tedavilere yatırım yapma riskini azaltacak ve bu tedavilerin geliştirilme, test edilme ve pazara sunulma hızını ve verimliliğini artıracaktır.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35770563)

- Körfez Bölgesi sakinleri, bilgisayar üretimi ve kuru temizleyicilerle ilişkili yeraltı suyu kirliliği risklerinin farkında olmalıdır
- Pestisitler ve tütün ürünleri gibi toksinlere maruz kalmak Parkinson gelişimiyle ilişkilendirilmiştir; erken biyobelirteçleri bulmak için vakıf tarafından finanse edilen bir çalışma devam etmektedir

## [Romatoid artrit için bakteriyel bir suçlu mu?](https://www.the-scientist.com/news-opinion/a-bacterial-culprit-for-rheumatoid-arthritis-71088)

- Araştırmacılar, Romatoid Artrit (RA) gelişimine yol açabilecek bir Subdoligranulum bakteri türü tespit ettiler.
- Bu bakterinin tanımlanması, araştırmacıların RA riski taşıyan veya erken evre RA'lı kişilerden alınan kanlarda RA ile ilişkili otoantikorları taradıkları kapsamlı bir araştırmanın sonucudur.
- Bu bakterinin verildiği farelerde insan RA'sına benzer bir durum gelişti ve bilim insanları bu bakterinin farelerde başka bir bağışıklık hakareti olmaksızın RA benzeri semptomlar ürettiğini ve ilişkili bakteriler arasında benzersiz olduğunu buldular.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35775704)

- Antibiyotikler sarkoidoz ve RA semptomlarını hafifletme konusunda umut vaat etmektedir, ancak nedensel bir bağlantıyı doğrulamak için daha fazla araştırmaya ihtiyaç vardır
- Bağırsak biyomu, Crohn hastalığı ve üveit dahil olmak üzere otoimmün hastalıklarda önemli bir rol oynayabilir

## [Geoffrey Hinton Google'dan ayrılıyor ve artık yapay zeka endişeleri hakkında özgürce konuşabiliyor](https://www.theverge.com/2023/5/1/23706311/hinton-godfather-of-ai-threats-fears-warnings)

- Sinir ağları üzerine yaptığı çalışmalarla 2018 Turing Ödülü'nü kazanan "Yapay Zekanın Babalarından" Geoffrey Hinton, yapay zekanın risklerine ilişkin endişelerini özgürce dile getirmek üzere Google'daki işinden ayrıldı.
- Hinton, sahte görüntü ve metinlerin yayılmasının yanı sıra ezbere dayalı işlerin potansiyel olarak ortadan kaldırılmasından endişe duyuyor ve yapay zekanın sonunda kendi kodunu yazıp çalıştırabileceğine ve muhtemelen insanlığın sonuyla sonuçlanabileceğine inanıyor.
- Hinton, Microsoft Bing'i piyasaya sürüp Google'ı aynı şekilde karşılık vermeye zorlayana kadar Google'ın teknoloji yönetiminden büyük ölçüde memnundu ve bunun "artık kimsenin neyin doğru olduğunu söyleyemeyeceği" bir dünyaya yol açabileceğine inanıyor.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35771508)

- The Verge makalesi ile temel aldığı NYT makalesi arasındaki haberin doğruluğu hakkında bir tartışma var ve bazıları ikincisinin yanıltıcı olduğunu savunuyor.
- Hinton'un ayrılışı ve yorumları, yapay zeka teknolojisinin geliştirilmesinde teknoloji devleri arasında giderek yoğunlaşan rekabete ilişkin endişelerle bağlantılı görünüyor.

## Kimler işe alınıyor? (Mayıs 2023)

- Bu web sitesi en iyi doğrudan web sitesini ziyaret ederek deneyimlenir.
- Makaleyi okumak için lütfen web sitesini ziyaret edin.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35773707)

- Şirketler küçük startup'lardan Cisco Meraki gibi köklü teknoloji devlerine kadar çeşitlilik gösteriyor
- Uzaktan çalışma fırsatları sunar ve uygun olduğu durumlarda VISA içerir

## [Milyonlar Almanya çapında yeni toplu taşıma biletini kaptı](https://apnews.com/article/germany-public-transit-cheap-ticket-trains-metro-3d83f1a35ab8e3945b8034b9bd511c29)

- 3 milyondan fazla kişi, aylık 49 avroluk sabit bir ücret karşılığında tüm yerel ve bölgesel trenlere, otobüslere ve metrolara erişim sağlayan yeni Almanya Biletini satın aldı.
- Bu yeni bilet, insanları arabalarını terk ederek daha çevre dostu ulaşım biçimlerine yönelmeye teşvik etmeyi ve önceki sistemden kaynaklanan maliyetleri ve kafa karışıklığını azaltmayı amaçlıyor.
- Yeni Almanya Bileti uzun mesafeli şehirlerarası trenleri kapsamıyor ancak bölgesel trenleri kullanarak ülke çapında seyahat etmeye izin veriyor ve toplu taşımayı daha cazip hale getirmenin ve iklim hedeflerine ulaşmaya yardımcı olmanın bir yolu olarak Başbakan Olaf Scholz'dan onay aldı.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35770816)

- Yorumlar bölümündeki tartışmalar, temassız ödeme seçenekleri, evrensel uyumluluk ve bir "turist günlük kartı" ihtiyacı da dahil olmak üzere ödeme yöntemlerine ve bunların turistler için kullanım kolaylığına değiniyor
- Yorumlar ayrıca Almanya'da toplu taşımaya ilişkin farklı bakış açılarını ortaya koymakta ve kalite, satın alınabilirlik ve erişim gibi konuların ele alınması için sürekli yatırım ihtiyacını vurgulamaktadır
