---
localized_date: 5 Mayıs 2023
top_news: Google "Bizim hendeğimiz yok, OpenAI'nin de yok"
---

# 2023-05-05

## [Google "Bizim hendeğimiz yok, OpenAI'nin de yok"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Sızdırılan dahili bir Google belgesi, açık kaynaklı yapay zekanın hız, özelleştirme, gizlilik koruması ve yetenek açısından Google ve OpenAI'den daha iyi olduğunu iddia ediyor.
- Belge, Google'ın üçüncü taraf entegrasyonlarını etkinleştirmeye odaklanmasını, açık kaynaklı yapay zeka topluluğuyla işbirliği yapmasını ve modellerin küçük varyasyonlarını sonradan düşünülen bir şey olmaktan çıkarmasını öneriyor.
- Açık kaynaklı yapay zeka modellerindeki son gelişmelerin büyük teknoloji şirketlerinin iş stratejileri üzerinde etkileri bulunmaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- LLM'lerin çalıştırılması giderek ucuzluyor, bu da potansiyel olarak tüketici donanımında daha uygun fiyatlı YZ modellerine yol açıyor.
- Açık kaynak kodlu yazılımlarda farklı YZ modellerinin kullanımı ve erişilebilirliği ile ilerlemeyi hızlandırmak için kitlesel fonlama ve tazminat potansiyeli hakkında bir tartışma.

## [Prime Video ses/video izleme hizmetini büyütmek ve maliyetleri düşürmek](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- Prime Video'nun müşteriler tarafından görüntülenen her akışı izleme aracı, algısal kalite sorunlarının belirlenmesine yardımcı oluyor ve bunları düzeltmek için bir süreci tetikliyor.
- Dağıtık bir mikro hizmet mimarisinden monolit bir uygulamaya geçiş, Prime Video'daki Video Kalite Analizi (VQA) ekibi için daha yüksek ölçek, esneklik ve daha düşük maliyet elde edilmesine yardımcı oldu.
- Yeni mimari, altyapı maliyetlerini %90'ın üzerinde azalttı, binlerce akışı işlemek için ölçeklendirme yeteneklerini artırdı ve daha da yüksek kalite ve daha iyi bir müşteri deneyimi sağladı.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Bazıları "sıfıra kadar ölçeklendirme" özellikli sunucusuz bilgi işlem seçeneklerini tercih ederken, diğerleri raf satın almak yerine sunucu kiralıyor, ancak bu seçenekler her kullanım durumu için her zaman en uygun maliyetli çözüm olmayabilir.
- AWS ekipleri, mikro hizmetlerin ve sunucusuz bileşenlerin iş akışı odaklı görevleri için çok pahalı olduğunu gördü ve AWS Step Functions ve Lambda işlevlerini kullanmak yerine EC2 ve ECS üzerinde monolit bir yapıya geçmeyi tercih etti.

## [Facebook 2020 gizlilik emrine uymak için yeterince çaba göstermiyor: FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- Federal Ticaret Komisyonu (FTC), Facebook'un 2020 gizlilik kararına uymadığını ve Messenger Kids'in özel gençlik verilerine erişimini yanlış beyan etmek de dahil olmak üzere yeni zararlara neden olduğunu iddia ediyor.
- FTC, Meta'nın yazılı FTC uyumluluk onayı olmadan platformlarında yeni ürünler piyasaya sürmesini yasaklamak ve şirketin topladığı herhangi bir gençlik verisinden para kazanmasını önlemek de dahil olmak üzere 2020 emrinde değişiklikler önerdi.
- Meta'nın önerilen değişikliklere yanıt vermek için 30 günü var, ancak FTC, 2020 emrinin değiştirilmesinin kamu yararına olup olmadığını veya değişen gerçek veya yasa koşullarının haklı olup olmadığını belirleyecektir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- FTC'nin neden gösterme emri (OSC) neredeyse tamamen redakte edildi ve Facebook'un eylemleri hakkında soru işaretleri yarattı
- Facebook'un mahremiyet ihlali, toplum üzerindeki zararlı etkisi ve düzenleme ihtiyacına ilişkin tartışmalar

## [Piyangolara harcanan para parka gitmiyor](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov, The Wave, Angels Landing, Half Dome ve daha fazlası gibi milli parklara ve destinasyonlara erişim piyangolarını yönetmek için ücret almaktadır.
- Alınan ücretler her piyango başvurusu için 5 ila 10 dolar arasında değişmekte olup, başarılı başvurular için hem Recreation.gov'a hem de belirli parklara veya destinasyonlara değişen ücretler ödenmektedir.
- Rekreasyon.gov çekilişlerden parklardan veya destinasyonlardan daha fazla gelir elde etmektedir ve bazı izinler Outdoor Status aracılığıyla çekiliş dışında rezerve edilebilmektedir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Bazı yorumcular çekiliş veya açık artırma gibi alternatif sistemler önerirken, diğerleri bu seçenekleri yoksul bireyleri potansiyel olarak dezavantajlı duruma düşürmekle eleştirmektedir.
- Makale, kişinin programlama becerilerine veya mali kaynaklarına bağlı olmaması gereken kamu arazilerine erişilebilirlik konusundaki endişeleri dile getirmekte ve nominal ücretler talep etmek ve biletleri devredilemez hale getirmek gibi çözümler önermektedir.

## [EARN IT Yasası yasalara saygılı kullanıcıların gizliliğini, güvenliğini ve emniyetini baltalıyor](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- EARN IT Yasası, yasalara saygılı kullanıcıların mahremiyet, güvenlik ve emniyetine zarar verirken, çocuklara yönelik cinsel istismar suçlarının kovuşturulmasını da zorlaştırıyor.
- Tasarı, uçtan uca şifreleme sunan tüm hizmetlerin sorumluluk riskini artırmakta ve bu hizmetleri sunmanın eyalet yasaları kapsamında açılan davalarda delil olarak değerlendirilmesini sağlamaktadır.
- Hizmetlerin şifrelemeden vazgeçmeye zorlanması, bizi sadece hükümetin aşırı erişimine ve düşman yabancıların saldırılarına karşı daha savunmasız hale getirir ve CSE ve CSAM suçları için kovuşturmalara yardımcı olmak yerine zayıflatacaktır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Hacker News'teki tartışmalar pornografinin ahlaki açıdan kabul edilebilirliği, uçtan uca şifreleme, Tor çıkış düğümleri, çocuk sorunları ve siyasetin durumu gibi çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Sohbet, cezai soruşturmalarda uçtan uca şifrelemenin rolü de dahil olmak üzere, dijital çağda gizlilik ve güvenlik endişelerinin nasıl dengeleneceği konusunda devam eden tartışmayı vurguluyor.

## [The seven programming ur-languages (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- Makale, programlamada farklı programlama paradigmalarına temel teşkil eden yedi "ur-dilini" tanıtmaktadır: ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL ve Prolog.
- Her ur-dilinin, ALGOL'ün atamalar, koşullular ve döngüler dizisi ve Lisp'in parantez içine alınmış önek ifadeleri gibi farklı temel koleksiyonları vardır.
- Makale, daha geniş bir programlama anlayışı için diğer ur-dillerini öğrenmek için temel ALGOL'den ayrılmayı önermektedir; Forth, özellikle McCabe'nin FORTH Fundamentals, Volume 1 kitabı aracılığıyla çalışılması gereken ayrılmaz bir dildir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- Yorumlar bölümünde donanım tanımlama dilleri, mesaj ileten diller ve olasılıksal dillerin ur-dilleri listesine dahil edilmesi tartışılmaktadır.
- Yazı ve tartışmalar, dil bilgilerini genişletmek isteyen orta düzey programcılar için içgörü ve öneriler sunmaktadır.

## [Mojo, on yıllardır programlama alanında gerçekleşen en büyük şey olabilir](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo, gelişmiş performans ve dağıtım seçenekleri sunan Python tabanlı bir programlama dilidir.
- Geliştiricilerin daha hızlı bir moda geçmelerini ve bellek kullanımını optimize etmelerini sağlar.
- Mojo, modern hızlandırıcılarla çalışmak üzere tasarlanmıştır ve hızlı, küçük, kolayca dağıtılan uygulamalar üretebilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Dil, Python benzeri minimal bir çekirdek üzerine inşa edilmiştir ve isteğe bağlı güçlü yazım ve LLVM tabanlı MLIR ile sıkı performans entegrasyonu özelliklerine sahiptir.
- Bazı geliştiriciler Mojo'nun modern hızlandırıcılara yönelik potansiyeli ve makine öğrenimindeki "iki dil" sorununu çözme kabiliyeti konusunda heyecan duyarken, diğerleri Swift ile ilgili geçmişte yaşanan sorunlar nedeniyle şüpheci olduklarını ifade ediyor ve yeni bir programlama diline duyulan ihtiyacı tartışıyor.

## [Shopify yaklaşık %20 oranında küçülecek ve Flexport Shopify Logistics'i satın alacak](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify, ticareti daha basit, daha kolay, daha demokratik, daha katılımcı ve daha yaygın hale getirme ana arayışına yeniden odaklanmak için önemli değişiklikler geçiriyor.
- Sonuç olarak Shopify, bazı ekip üyelerinin ayrılmasıyla birlikte yaklaşık %20 oranında küçülecek.
- Flexport, Shopify Logistics'i satın alarak Shopify için tercih edilen lojistik ortağı olacak ve Shopify Logistics ile ilgili her şeyin daha iddialı ve küresel nitelikte olmasını sağlayacak.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- İşten çıkarmalar Shopify'ın şirket kültürü ve değerleriyle bir çelişki anlamına geliyor ve olası bir sadakat kaybına yol açıyor. Eleştirmenler, verimli sermaye dağıtımının çalışanların iş güvenliği pahasına olmaması gerektiğini savunuyor.
- Shopify CEO'su Tobias Lütke'nin bir tweet'inde şirketin agresif bir şekilde işe alım yaptığını ve 2020'de mühendislik ekibini iki katına çıkardıktan sonra 2021'de ekip büyüklüğünü tekrar iki katına çıkarmayı hedeflediğini iddia etmesi olumlu tepkilere yol açarken şirketin gelecekte yetenekler için rekabet edebilme kabiliyeti konusunda da şüpheciliğe yol açtı.

## [Googlers angry about CEO's $226M pay after cuts in perks and 12,000 layoffs](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Google çalışanları, işten çıkarmalar ve maliyet azaltma önlemlerinin ardından CEO Sundar Pichai'nin 226 milyon dolarlık tazminat paketine öfkelerini dile getiriyor.
- Pichai'yi Shrek'in Lord Farquaad'ına benzeten, Alphabet'in 70 milyar dolarlık hisse senedi geri alım programını eleştiren ve Pichai'nin ücretinin ortalama bir çalışanın ücretinden 808 kat daha fazla olduğunu vurgulayan şirket içi memler dolaşıma girdi.
- Bu capsler ve şikayetler, büyük teknoloji şirketlerinde yönetici ücretleri ile çalışanlara sağlanan faydalar arasındaki denge konusunda tartışmalara yol açtı.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Tartışma aynı zamanda gelir eşitsizliği ve mühendislerin şirket karından daha fazla pay alması gerekip gerekmediğine odaklanırken, bazıları CEO'ların aşırı derecede fazla ücret aldığını savunuyor.
- Pichai'nin ücret paketiyle ilgili tartışmalar, CEO ücretleri ve teknoloji sektöründeki gelir eşitsizliği konusunda artan incelemeleri yansıtıyor.
