---
localized_date: 9 Mayıs 2023
top_news: 'Ink: Etkileşimli komut satırı uygulamaları için React'
---

# 2023-05-09

## [Ink: Etkileşimli komut satırı uygulamaları için React](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink, CSS benzeri özelliklere sahip düzenler oluşturmak için Yoga'yı kullanan komut satırı uygulamaları için bir UI oluşturma aracıdır.
- Ink tüm React özelliklerini destekler ve GitHub Copilot ve Cloudflare's Wrangler gibi popüler hizmetler tarafından kullanılmıştır.
- `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` ve `<Transform>` gibi temel bileşenlerin yanı sıra `<useInput>`, `<useStdin>` ve `<useFocus>` gibi kullanışlı kancalar da mevcuttur.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Metin tabanlı kullanıcı arayüzleri oluşturmak için Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus ve Mosaic gibi başka faydalı teknolojiler de mevcuttur.
- Geliştiriciler, React kullanımına ilişkin olumlu ve olumsuz görüşlerin yanı sıra CLI arayüzlerini kullanmanın pratikliği de dahil olmak üzere etkileşimli komut satırı uygulamaları oluşturmak için çeşitli araçlar ve yaklaşımlar hakkındaki deneyimlerini ve görüşlerini aktarmaktadır.

## [FBI ajanları CIA'i 11 Eylül'ü örtbas etmekle suçluyor](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Eski FBI ajanları, CIA'in Şubat 2000'de 11 Eylül hava korsanlarından ikisiyle buluşan bir Suudi istihbarat elemanının başarısızlıkla sonuçlanan işe alma çabasıyla ilgili bilgileri sakladığını iddia ediyor.
- Guantanamo Körfezi'ndeki 11 Eylül sanıklarının savunma avukatları, Suudi casusun adam toplama çabalarıyla ilgili tüm belgeleri CIA, FBI, Kongre ve 11 Eylül Komisyonu'ndan talep etti.
- CIA herhangi bir örtbas olayını şiddetle reddetse de makale, teşkilatın ve Suudi Arabistan'ın saldırılar öncesindeki eylemlerine ilişkin soruları gündeme getiriyor ve 11 Eylül'e ilişkin kilit gizemlerin hala çözülemediği sonucuna varıyor.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- CIA ve FBI'ın farklı görevleri vardır; CIA dış istihbarat toplamaya, FBI ise iç kolluk kuvvetlerine odaklanır.
- Yazıda, MKUltra programı da dahil olmak üzere CIA'in geçmiş skandalları tartışılmakta ve çalışmalarının yalan söyleme, manipüle etme ve suç eylemlerinde bulunmayı içerdiği öne sürülmektedir.

## [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- Antik Dünya Küresi, kullanıcıların ilk mercan resifleri ve Ordovisyen Dönemi'nde karada karmaşık yaşamın ortaya çıkışı da dahil olmak üzere Dünya'nın milyonlarca yıl önce nasıl göründüğünü görmelerini sağlayan interaktif bir web sitesidir.
- Küre, 750 milyon yıl öncesinden başlayarak 66 milyon yıl önce dinozorların yok oluşuna kadar, o dönemlerde var olan çeşitli yaşam biçimlerinin ilk ortaya çıkışını gösteren farklı zaman dilimlerini içeriyor.
- Jeolog C.R. Scotese ve web geliştiricisi Ian Webster tarafından oluşturulan web sitesi, Dünya'nın tarihi hakkında bilgi edinmek isteyen herkes için harika bir eğitim aracı.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Sitede yer alan bilgi ve haritaların doğruluğuna ilişkin endişeler dile getirilmiş, güney yarımküreye daha fazla vurgu yapılması ve levha tektoniğinin zaman içindeki hareketinin takip edilebilmesi için çağrılar yapılmıştır.
- Yorumcular, kara parçalarının konumlanması, insanların ve maymunların evrimi ve iklim değişikliğinin gezegenin coğrafyası üzerindeki potansiyel etkileri de dahil olmak üzere Dünya ile ilgili çeşitli tarihi ve varsayımsal gerçekleri tartışıyor.

## [Scrum'a ihtiyacınız yok, sadece Kanban'ı doğru yapmanız gerekiyor (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum, ekiplerin olabildiğince hızlı ve dinamik olmalarını engelleyebilen daha kuralcı bir çerçeve iken Kanban, sağlam ilkeler sağlayan, yöneticilerin bunları kendi özel durumlarına göre uyarlamalarına ve çok daha iyi sonuçlar elde etmelerine olanak tanıyan çekme tabanlı bir sistemdir.
- Kanban, Scrum'ın faydalarını artırır, ekipleri daha duyarlı hale getirir, işi etkili bir şekilde boyutlandırmalarını sağlar, israfı azaltır ve işi görünür kılar.
- Scrum'ın günlük stand-up'lar ve retrospektif oturumlar gibi kademeli toplantıları faydalı olsa da, ekiplerin düzenli etkinlikler planlayabilmeleri ve süreçlerini iyileştirebilmeleri için Scrum'a ihtiyaçları yoktur.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- Scrum ve Kanban'da retrospektiflerin yararlılığı tartışılmaktadır; bazıları bunların yararlı olduğunu savunurken, diğerleri zaman kaybı olduğunu düşünmektedir.
- Sprint veya Kanban yaklaşımının kullanılması arasındaki tartışma, bazılarının düzenli temas noktalarının önemini savunması ve diğerlerinin temas noktalarının Kanban'da uygulanabileceğini öne sürmesi ile tartışılmaktadır.

## [Street Fighter II, paper trails (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Makale, 90'ların sonunda CPS-1 arcade platformu kullanılarak Street Fighter II'nin yaratılmasında ROM bütçesini takip etmek için bir kağıt ve makas sisteminin kullanımını tartışmaktadır.
- CPS-1 platformu güçlü grafik işleme yeteneklerine sahipti ancak sınırlı döndürme ve ölçeklendirme işlevleri vardı, bu da proje yöneticileri için ROM bütçesi ayırma konusunda bir zorluk teşkil ediyordu.
- Yazılım arkeologları daha sonra eklenen karakterleri ve özellikleri analiz etmek için kağıt sayfalarını yeniden yapılandırabilir; sayfa sistemi çoğu CPS-1 oyunu için kullanılmış ve CPS-2 gibi daha sonraki platformlardaki araçlarla kademeli olarak değiştirilmiştir.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Renk seçimleri ve diğer oyunlardan yeniden kullanılan varlıklar da dahil olmak üzere, sanatçıların karakter sprite'larını tasarlarken verdikleri ince kararlar üzerine tartışmalar.
- Bellek optimizasyon araçlarının kullanılıp kullanılmadığı ve bunların sprite tahsisi ve düzenlemesini nasıl etkilediği üzerine spekülasyonlar.

## [WebAuthn için temel destek eklemek üzere KeePassXC çekme isteği](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC, bir çekme isteği aracılığıyla WebAuthn için temel destek ekledi.
- Bu destek, varsayılan Eliptik Eğri anahtarını (EC2, ES256 imzası, P-256 eğrisi), 2048 bit RSA anahtarını kullanır ve Kullanıcı Doğrulama etkin ve varsayılan Yoktur ile temel kayıt / kimlik doğrulama sunar.
- Bazı uzantılar hala eksiktir ve Yerleşik Anahtar, uzantıdan kilit açmayı tetikleme, kök sertifikalar ve kimlik doğrulama sırasında PIN/TouchID desteği henüz mevcut değildir.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- Yazıda, FIDO WebAuthn standardında onaylamanın potansiyel riskleri ve faydaları tartışılırken, kullanıcı gizliliği ve güvenliği için kullanımı konusunda farklı görüşlere yer veriliyor.
- Passkey'ler büyük teknoloji şirketleri tarafından kullanılmaya başlandı, ancak eleştirmenler sistemin merkezileşmeyi ve satıcı kilitlenmesini teşvik ettiğini ve daha birlikte çalışabilir bir yaklaşıma ihtiyaç olduğunu savunuyor.

## [Yeniden canlandırılmaya değer Antik Yunanca terimler](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Bu yazı, modern toplumda yeniden canlandırılmaya değer 12 antik Yunan terimini tartışmaktadır.
- Bu terimler arasında Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa ve Episteme/Techne bulunmaktadır.
- Bu terimler insani gelişim, mükemmellik, pratik bilgelik, zafer, misafirperverlik, utanç, kahramanca eve dönüş, aile/ev, soğukkanlılık, popüler görüş ve bilgi gibi kavramları kapsar.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Ezoterik felsefe ile yapay zekânın kesişimi ve yeni fikirlerle sınırları zorlamanın önemi tartışılıyor.
- Çeşitli yorumlar, antik dil çalışmalarının, gramer yapılarının ve çeşitli Yunanca kelimelerin anlamlarının yararlılığını vurgulamaktadır.

## [Lütfen kodumu GitHub'a yüklemeyin](https://nogithub.codeberg.page/)

- Copilot özelliğinin lisansları ve fikri mülkiyet haklarını potansiyel olarak ihlal etmesi nedeniyle açık kaynak geliştiricilerine başkalarının çalışmalarını GitHub'a yüklememeleri için bir çağrı.
- Yapay zeka destekli bir çift programcı olan Copilot, GitHub depolarındaki uygun atıf veya lisanslar olmadan copylefted kod da dahil olmak üzere milyarlarca satırlık genel kod üzerinde eğitilerek yasal istismara ve fikri mülkiyet ihlallerine yol açıyor.
- Belirli lisanslar altında yasal olsa bile, başkalarının kodunu GitHub'a yüklememek etik bir seçimdir ve geliştiriciler, başkalarından kodlarını GitHub'da paylaşmamalarını istemek için web sitelerine veya depolarının README'sine bir rozet ekleyebilirler.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Kodu kopyalamak için Dil Öğrenme Modellerini (DÖM) kullanmanın yasal sonuçları, olası ihlal davaları ile yakından izlenmektedir.
- Telif hakkı yasası ile ilgili olarak YZ tarafından üretilen içeriğin etik hususları vurgulanmakta ve YZ'nin telif hakkıyla korunan kodun kullanılmasını önlemek için intihal tespit yazılımı içermesi çağrısı yapılmaktadır.

## [Telaffuzlu Kantonca Yazı Tipi](https://visual-fonts.com/)

- Cantonese Font, Kantonca öğrenmeye yardımcı olmak için geleneksel Çince karakterler için Jyutping romanizasyonunu içeren bir yazı tipidir.
- Doğru telaffuz için bağlama uyum sağlar ve öğrenmeyi kolaylaştırmak için bir ton ipucu sistemi içerir.
- MacOS ve Ubuntu için kullanılabilir, uyumlu uygulamalarda çevrimdışı olarak kullanılabilir ve 1.500'den fazla kelime içeren bir mini sözlük içerir.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Tonal diller arasındaki farklılıklar incelenmiş, Mandarin dilinin çok sayıda sesteş ses içermesi nedeniyle özellikle zorlayıcı olduğu belirtilmiştir.
- Tonal dillerin zorlukları tartışılmakta ve tonal tespit sistemlerinin ve telaffuzda doğruluğun önemi vurgulanmaktadır

## [1-Bit Hokusai'nin "Büyük Dalga" tablosu](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Bir sanatçı, Hokusai ve Susan Kare'nin 'Japon hanımefendisinin' orijinal vizyonunu ve estetiğini yakalamak için nostaljik bir girişimde bulunarak, Hokusai'nin Fuji Dağı'nın 36 görüntüsünün tamamını eski siyah beyaz Macintosh bilgisayarlarda çağdaş donanım ve yazılım kullanarak 1-bit piksel sanatı olarak yeniden yarattı.
- Görüntüler orijinal Macintosh ekran çözünürlüğü olan 512 x 342 pikseldir ve sanatçı Aldus SuperPaint 3.0 yazılımını Sistem 7 çalıştıran Quadra 700 veya PowerBook 100 bilgisayarlarda kullanmıştır.
- Sanatçı tarafından yeniden yaratılan bu piksel sanatı görüntülerinden ilki, 640 x 480 ekranlı Macintosh bilgisayarlar için bir masaüstü deseni olarak indirilebilen "Kanagawa Açıklarındaki Büyük Dalga "dır.

### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Bazı kullanıcılar belirli cihazlarda yazı tipi oluşturma ile ilgili sorunlar yaşıyor, ancak önerilen çözümler var.
- Yorumlarda dithering, lazer gravür ve genel olarak Hokusai'nin çalışmaları gibi ilgili konular da tartışılıyor.
