---
localized_date: 12 Mayıs 2023
top_news:
  Yazma yeteneğinizi kaybettiğinizde, düşünme yeteneğinizin bir kısmını da
  kaybedersiniz
---



## 12 Mayıs 2023

### [Yazma yeteneğinizi kaybettiğinizde, düşünme yeteneğinizin bir kısmını da kaybedersiniz](https://twitter.com/paulg/status/1655925905527537666)

- Paul Graham Twitter'da şunları söyledi: "İnsanlar yazma görevleri için ChatGPT'yi hızla benimsiyor ve bir yıl içinde çoğu yazı yapay zeka tarafından üretilebilir."
- Yazma yeteneğini kaybetmek, kişinin düşünme yeteneğini de azaltarak olumsuz sonuçlara yol açabilir.
- Yapay zekaya geçiş kaçınılmaz olsa da, yapay zekanın nasıl kullanılacağını öğrenmek ve yazma becerilerini geliştirmeye devam etmek çok önemlidir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35896190)

- GPT-4 gibi dil modelleri sıkıcı veya zor görevleri otomatikleştirmek için yararlı olabilir, ancak daha karmaşık veya incelikli görevler söz konusu olduğunda veya dikkatli inceleme veya hataları düzeltme gerektiren çıktılar üretirken sınırları vardır.
- Yapay zeka da dahil olmak üzere yazma araçları zaman kazandırır ve ifadeye yardımcı olur, ancak bazıları gerçek yazımı ve yaratıcılığı engelleyebileceğini savunuyor. Tartışma aynı zamanda maddi olmayan eğlencenin toplum üzerindeki etkisine, kapitalizmin gelir eşitsizliğindeki rolüne ve teknolojinin hafıza ve eleştirel düşünme üzerindeki etkilerine de değiniyor.

### [100K Context Windows](https://www.anthropic.com/index/100k-context-windows)

- Claude'un bağlam penceresi 9 bin token'dan 100 bin token'a genişleyerek yüzlerce sayfalık materyali bir dakikadan daha kısa bir sürede analiz etmesine ve sindirmesine olanak sağladı.
- Claude belgelerden bilgi alabilir ve karmaşık soruları yanıtlayabilir, bu da onu işletmelerin stratejik riskleri analiz etmesi, yasal belgelerdeki argümanları belirlemesi ve mali tabloları veya araştırma makalelerini özetlemesi için harika hale getirir.
- 100K bağlam penceresi artık Claude'un API'sinde mevcuttur ve herkes buna erişim talep edebilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35904773)

- Anthropic'in yeni dil modeli Claude, 100.000 jetona kadar bağlam pencerelerini analiz edebiliyor, bu da onu OpenAI'nin GPT-3 modelinden çok daha büyük hale getiriyor ve LLM chatbot rekabetinde zemin kazanıyor
- Tamamlama kalitesi, çeşitlilik, gizlilik uyumluluğu, maliyet etkinliği ve daha hızlı ince ayar ve eğitime odaklanarak açık kaynaklı yapay zeka modellerinin alaka düzeyi ve önemi üzerine tartışma

### [Sıkıcı Rapor, haberleri duyarsızlaştırmak için yapay zeka kullanan bir haber uygulaması](https://www.boringreport.org/)

- Boring Report, haber makalelerindeki sansasyonelliği ortadan kaldırmak ve bunları daha gerçekçi ve anlaşılır bir şekilde sunmak için gelişmiş yapay zeka dil modellerini kullanan bir uygulamadır.
- Uygulama, okuyucuların haberlerin temel ayrıntılarına odaklanmasına yardımcı olmak ve akılda kalıcı başlıkların ve dikkat dağıtıcı içeriğin etkisini en aza indirmek için tasarlanmıştır.
- Boring Report kullanıcı katkılarıyla destekleniyor ve okuyucular çeşitli kanallar aracılığıyla geri bildirimde bulunabiliyor ve geliştiricilerle iletişime geçebiliyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35905437)

- Kullanıcılar, uygulamanın haberlere daha anlaşılır bir yaklaşım sunmasını ve tıklama tuzağı başlıkları kaldırmasını takdir ediyor
- Kullanıcılardan gelen öneriler arasında RSS, yerelleştirme ve hikayelerdeki manipülatif laf kalabalığını tespit etmeye yönelik araçlar gibi özelliklerin uygulanması yer alıyor.

### [PHP ile git](https://gowithphp.com/)

- Sağlanan kod, kullanıcı kimlik doğrulamasını doğrular, sipariş verme yetkisi verir, sipariş isteği verilerini doğrular, siparişleri bir veritabanında depolar, arka planda işleme için işleri gönderir, ön ucu gerçek zamanlı olarak güncellemek için olayları yayınlar ve siparişleri JSON biçiminde döndürür.
- PHP, ekstra işlevsellik eklemeye yardımcı olmak için çok sayıda kaynak ve dokümantasyon (hem ücretsiz hem de ücretli) ve kiralık birçok geliştiricinin bulunduğu sıcak bir topluluk sunar.
- Laravel PHP çerçevesi PHP'yi daha erişilebilir ve güçlü hale getirebilir ve öğrenme eğrisini kolaylaştıracak kaynaklar vardır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35896954)

- Tartışma, PHP'nin bir dil olarak erdemlerini ve dokümantasyonunun kalitesini kapsıyor; bazıları şişkinliğini eleştirirken, diğerleri esnek ve kullanışlı buluyor.
- Yorum dizisi, dil seçiminin öznel doğasına ve web uygulamaları oluştururken güvenliği göz önünde bulundurmanın önemine dair içgörüler sunuyor.

### [Elektronik Laboratuvarı Tezgah Kurulum Kılavuzu](https://badar.tech/2023/04/30/electronics-lab-bench-setup-guide/)

- Makale, tezgah kurulumu, organizasyon, test ekipmanı, prototipleme malzemeleri, lehimleme aletleri, el aletleri, sarf malzemeleri ve bilgisayar iş istasyonu hakkında derinlemesine bilgi içeren bir elektronik laboratuvar tezgahının nasıl kurulacağına dair kapsamlı bir kılavuzdur.
- Yazar, kişisel deneyimlerine ve projelerine dayanarak çeşitli araçlar, parçalar ve malzemeler için önerdiği seçenekleri paylaşmakta ve Amazon ve diğer web sitelerinde önerilen ürünlere bağlantılar sağlamaktadır.
- Organizasyonun önemini vurgulayan ve bir elektronik laboratuvarı tezgahı için organizasyon yapılarının ayrıntılı bir tanımını sunan makale, kendi elektronik laboratuvarı tezgahını kurmak isteyen yeni başlayanlar veya giriş seviyesi mühendisler için idealdir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35903294)

- Yorumlar bölümü, lehim sökme için düşük erime noktalı lehim ve lehim sökme istasyonlarının kullanımı hakkında tavsiyeler gibi deneyimli okuyuculardan gelen ek önerilerle değerli bir kaynaktır.
- Önerilen aletler arasında Rigol DS1054Z veya Siglent SDS1104X-E dijital osiloskoplar, Hakko FX-888D havya, bir duman çıkarıcı ve Korad KD3005D güç kaynağı bulunmaktadır; özel projeye bağlı olarak fonksiyon jeneratörleri ve kart ön ısıtıcıları gibi özel aletler gerekli olabilir.

### [Google Earth 3D Modelleri Artık Açık Standart Olarak Kullanılabilir (GlTF)](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/create-immersive-3d-map-experiences-photorealistic-3d-tiles)

- Google Maps Platform, yüksek çözünürlüklü RGB optik görüntülerle gerçek dünyanın 3D örgü modelini sunan Photorealistic 3D Tiles'ın Map Tiles API aracılığıyla kullanılabilen deneysel bir sürümünü başlattı.
- Fotogerçekçi 3D Karolar, 49 ülkede 2500'den fazla şehri görselleştirmenize ve uygulamanızda 3D görselleştirme deneyimleri oluşturmanıza olanak tanıyan bir şehir bloğundan şehir ölçeğine kadar görselleştirme için tasarlanmıştır.
- 3D karolar 2D haritalarla uyumludur ve kullanıcılar görselleştirmelerini özelleştirmek için kendi verilerini veya Google Maps Platform verilerini ekleyebilirler. Sürüm, Cesium tarafından oluşturulan ve yaygın olarak kullanılan Open Geospatial Consortium'un 3D Tiles standardını desteklemektedir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35896176)

- Sürümle ilgili heyecana rağmen Google'ın gelecekte hizmet için ücret talep etme olasılığına ilişkin endişeler dile getirildi.

- Google Maps'in Aerial View API'si şehirlerin fotogerçekçi 3D modellerini sunuyor ancak yakınlaştırma yapıldığında görüntü çözünürlüğü nedeniyle eleştiri alıyor.

### [Bilim insanları işitmeyi sağlayan saç hücrelerini yeniden üretiyor](https://hms.harvard.edu/news/scientists-regenerate-hair-cells-enable-hearing)

- İşitme kaybı, seslerin beyne iletilmesinden sorumlu saç hücrelerinin tahrip olması nedeniyle dünya çapında milyonlarca insanı etkilemektedir.
- Yakın zamanda yapılan bir çalışmada Harvard Tıp Fakültesi bilim insanları, iç kulaktaki genetik yolları yeniden programlayarak bir fare modelinde saç hücrelerini yenileyen ilaç benzeri bir kokteyl geliştirdi ve bu da insanlarda işitme kaybı için potansiyel gen terapisi çözümlerine yol açtı.
- Bu araştırma, işitme kaybı gibi tedavisi mümkün olmayan durumların tedavisinde gen terapisinin umut vaat ettiğini göstermektedir ve araştırmacılar klinik deneylere başlamadan önce daha büyük hayvan modellerinde bu tedavi yaklaşımına yönelik devam eden çalışmalar ve iyileştirmeler yürütmektedir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35895417)

- Çalışma, yetişkin sağır hayvan modellerinde işitmenin yeniden sağlanmasına yönelik bir adımdır, ancak spiral ganglion hücre kaybı şu anda daha yüksek bir önceliğe sahiptir, çünkü mevcut hiçbir yöntem bu nöronları yeniden bağlayamaz veya yeniden büyütemez.
- İstikrarlı ilerlemeye rağmen bu alanda finansman yetersiz kalmaktadır, ancak bu keşif, dünya çapında 500 milyondan fazla insanı etkileyen insanlarda işitme kaybının tedavisi için potansiyel etkilere sahiptir.

### [Svelte'de Windows 11](https://github.com/yashash-pugalia/win11-svelte)

- Açık kaynak projesi 'Windows 11 in Svelte', %100 Lighthouse skoru ve karanlık mod da dahil olmak üzere bir dizi masaüstü ve görev çubuğu özelliği içeren Windows 11 masaüstü deneyimini web üzerinde kopyalamayı amaçlamaktadır.
- Proje, Svelte ve Vite dahil olmak üzere çeşitli teknolojileri kullanmaktadır ve tam bir işletim sistemi olmadığı gibi Microsoft'a da bağlı değildir.
- Proje katkılara açıktır ve yaratıcıları Blue edge'in win11React'i ve PuruVJ'nin macos-web'i gibi benzer projelerden ilham almıştır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35896505)

- Konu başlığı, üçüncü taraf uygulamalar, kullanıcı sistemlerini bozan güncellemeler ve Windows kullanıcı arayüzü ile ilgili sorunlar gibi Windows ile ilgili çeşitli konulardaki tartışmaları içeriyor.
- Geliştiriciler, Svelte çerçevesini kullanmanın avantajlarını ve dezavantajlarını tartışıyor, bileşen kapsüllemesini ve daha basit sözdizimini vurguluyor. Bazıları, gelişmeye devam ettikçe daha karmaşık ve kullanımı zor hale gelebileceği konusunda uyarıda bulunuyor.

### [Fuck being productive](https://dostoynikov.bearblog.dev/fuck-being-productive/)

- Yazar, üretken olmak yerine dinlenmeye ve eğlenmeye öncelik verme kararını ifade ediyor.
- Tam zamanlı çalıştıktan sonra kişisel hobileri ve faaliyetleri için zaman bulmakta zorlanıyor ve bu süre zarfında üretken olamadıkları için suçluluk hissediyorlardı.
- Yazar, dinlenmeye ve eğlenmeye öncelik vermenin ve her zaman üretken olamadıkları için suçluluk hissetmemenin normal olduğunu paylaşıyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35899518)

- Yorumcular işin etik ve ahlaki boyutunu, terfiler ve ücretler üzerindeki etkisini ve tükenmişlik potansiyelini tartışmaktadır.
- Birçok yorumcu üretkenlik ile boş zaman arasında bir denge kurulmasını ve üretken olmak için kişisel olarak tatmin edici yollar bulunmasını savunmaktadır.

### [Gig ekonomisi çalışanlarının çoğunluğu asgari ücretin altında kazanıyor: araştırma](https://www.bristol.ac.uk/news/2023/may/gig-economy-worker-research.html)

- Berkeley'deki California Üniversitesi tarafından yapılan bir araştırmaya göre, Uber ve Lyft sürücüleri gibi iş ekonomisi çalışanlarının çoğunluğu ABD'de asgari ücretin altında kazanıyor.
- Çalışma, sigorta, bakım ve benzin gibi masraflar hesaba katıldıktan sonra, taşeron işçilerinin kendi eyaletlerindeki asgari ücretin çok altında kazandıklarını ortaya koydu.
- Bulgular, iş ekonomisi çalışanlarının sömürülmesine ilişkin endişeleri ve haklarını korumak ve adil ücretler sağlamak için daha sıkı çalışma düzenlemelerine duyulan ihtiyacı artırmaktadır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35901889)

- Bağımsız yükleniciler genellikle az ücret karşılığında uzun saatler çalışırlar
- İşçilere adil davranılmasını sağlamak için gig ekonomisinin daha fazla düzenlemeye ihtiyacı var


