---
localized_date: 14 Mayıs 2023
top_news:
  HP, daha ucuz rakiplerinin mürekkep kartuşlarını kullanan müşterilerin yazıcılarını
  devre dışı bırakıyor
---



## 14 Mayıs 2023

### [HP, daha ucuz rakiplerinin mürekkep kartuşlarını kullanan müşterilerin yazıcılarını devre dışı bırakıyor](https://www.telegraph.co.uk/money/consumer-affairs/hp-printers-computers-ink-cartridges-rivals/)

- HP, HP olmayan mürekkep kartuşları kullanan müşterilerin yazıcılarını devre dışı bırakan bir ürün yazılımı güncellemesi yayınladı ve "aldatılmış" hisseden müşteriler arasında öfkeye yol açtı.
- Yeni koşullar, müşterilerin HP çipi takılı olan ve genellikle daha pahalı olan kartuşlar dışında herhangi bir kartuş kullanmasını engelliyor ve HP olmayan mürekkep kullanıldığında yazıcı yazdırmayı reddediyor.
- HP, güncellemenin kötü amaçlı yazılım saldırıları riskini azaltmak ve baskı sistemlerinin bütünlüğünü korumak için yapıldığını iddia ediyor, ancak müşteriler sosyal medyayı "aldatılmış" hissettiklerini ve daha ucuz alternatifleri seçme haklarının ellerinden alındığını söyleyen şikayetlerle doldurdu.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35930518)

- Şirket neredeyse 100 yazıcı modeli için aygıt yazılımını güncelledi, ancak bazı kullanıcılar alternatif markaların kartuşlarını başarıyla kullandıklarını iddia ediyor.
- HP'nin iş uygulamaları eleştiriliyor, para cezaları, düzenlemeler, boykotlar ve CEO'lar ile yönetim kurullarının hesap vermesi öneriliyor. Brother, Canon ve Xerox gibi alternatif yazıcı markaları önerilmektedir.

### [TikTok Sahibinin ABD Verilerine ÇKP Erişimi için 'Arka Kapısı' Vardı, Dava İddiaları](https://www.businessinsider.com/new-lawsuit-alleges-tiktok-owner-let-ccp-access-user-data-2023-5)

- Bir dava, TikTok'un sahibi ByteDance'ın kodunda Çin Komünist Partisi üyelerinin ABD'de barındırılan kullanıcı verilerine erişmesine izin veren bir "arka kapı kanalı" oluşturduğunu iddia ediyor.
- "Komite" olarak bilinen Çin Komünist Partisi birimi, ByteDance'ın ticari faaliyetlerini izlemek, uygun olmayan içeriğin derecesini düşürmek ve hatta belirli uygulamaları kapatmak için bir "ölüm anahtarı" kullanmak için özel yetkilere sahipti.
- Dava, ByteDance'ın Çin'deki bireysel mühendislerin erişimini engellemesinin ardından "Komite "nin ABD'deki kullanıcı verilerine erişmeye devam ettiğini iddia ediyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35929348)

- Sosyal medyanın kullanıcıların davranışlarını ve düşüncelerini manipüle etme gücüne sahip olması, veri toplama konusunda yasal sınırlamalar getirilmesini ve propaganda konusunda eğitim verilmesini gerekli kılıyor.
- Hacker News'teki tartışma pazarlama, propaganda ve sansürün yasaklanmasını kapsıyor ve medya tüketirken farkındalık ve eleştirel düşünmeyi vurguluyor.
- TikTok'un algoritması hedefli propaganda ve siyasi görüşleri etkilemek için kullanılabilir, bu da veri gizliliği ve ulusal güvenlik konusundaki endişeleri artırır.
- Dava, sosyal medya şirketlerinde daha güçlü veri koruması ve şeffaf algoritmalara duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Küreselleşen teknoloji çağında bireysel mahremiyet ve ulusal güvenliği korumanın karmaşıklığı ve zorlukları da vurgulanıyor.

### [Video, slaytlar ve transkript ile açıklanmış enjeksiyon istemi](https://simonwillison.net/2023/May/2/prompt-injection-explained/)

- İstem enjeksiyonu, dil modellerinin üzerine inşa edilen tüm uygulamalar için ciddi bir güvenlik açığıdır
- Yapay zeka tabanlı filtreleme kullanan önerilen çözümler, dil modellerinin öngörülemeyen doğası ve güvenlikte %100 güvenilirlik ihtiyacı nedeniyle işe yaramayabilir
- Simon Willison tarafından önerilen potansiyel bir çözüm, iki farklı LLM oluşturmayı içeren ikili dil modeli modelidir - yalnızca güvenilir verilere maruz kalan ayrıcalıklı bir tane ve hileli olması beklenen karantinaya alınmış bir tane. Bu zahmetli bir çözümdür ancak şu anda en iyi seçenektir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35929122)

- Hızlı enjeksiyon saldırılarına karşı savunma yolları bulmak için araştırmalar devam etmektedir, ancak içerik oluşturmanın ötesinde kritik uygulamalar için LLM'leri kullanırken dikkatli olunması gerekir.
- Hızlı enjeksiyonu azaltmak için olası çözümler arasında farklı ayrıcalıklara sahip ayrı LLM'ler kullanmak, deterministik bir dil modeli geliştirmek ve kum havuzlu yapay zeka uygulamaları oluştururken meta veriler ve dosya adları konusunda dikkatli olmak yer almaktadır.

### [Intel One Mono Typeface](https://github.com/intel/intel-one-mono)

- Intel One Mono, geliştiricilerin yorgunluğunu, göz yorgunluğunu azaltmak ve kodlama hatalarını en aza indirmek için tasarlanmış erişilebilir ve etkileyici bir monospaced yazı tipidir.
- Geniş bir yelpazede 200'den fazla dili kapsar ve dört ağırlık içerir - Light, Regular, Medium ve Bold - eşleşen italiklerle birlikte, açık kaynaklı bir yazı tipi lisansıyla ücretsiz olarak kullanılabilir.
- Bu fontların baskıda 7 punto ve daha büyük, ekranda 9 piksel ve daha büyük kullanılması önerilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35925124)

- Kullanıcılar JetBrains Mono, Terminus ve IBM Plex Mono gibi alternatif monospace yazı tipi örneklerini paylaşıyor.
- IBM, görme engelli kişiler için tasarlanmış, daha büyük noktalar ve okunabilir karakterler içeren yeni bir monospace yazı tipi yayınladı. Bazı kullanıcılar tuhaf görünümlü "{ }" karakterleri hakkında yorum yapıyor.

### [İnsanlarda keşfedilen RNA onarım mekanizması](https://phys.org/news/2023-04-hidden-rna-mechanism-humans.html)

- Konstanz Üniversitesi'nden disiplinler arası bir araştırma ekibi, adenozin trifosfat (ATP) kullanarak RNA iplikçiklerini birbirine bağlayan ilk insan RNA ligazı C12orf29'u keşfetti.
- Ligaz, oksidatif hücresel strese karşı koruma sağlayan daha önce gizli kalmış bir insan RNA onarım mekanizmasında yer alıyor.
- Araştırma ekibi, değişen deneysel koşullar altında nakavt ve normal böbrek hücrelerini karşılaştırmak üzere bir dizi insan böbrek hücresi oluşturmak için CRISPR/Cas gen makası kullandı.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35924495)

- Şüpheciler, başlığın yanıltıcı olduğunu, varsayımın ötesinde RNA onarımına ilişkin doğrudan kanıt bulunmadığını savunuyor
- Proteinin keşfi, insan sağlığının ve hücresel işlevlerin nasıl iyileştirilebileceğine daha fazla ışık tutuyor

### [Hacker News'i nasıl hackliyoruz ve sürekli olarak ön sayfaya çıkıyoruz](https://www.indiehackers.com/post/how-to-hack-hacker-news-and-consistently-hit-the-front-page-56b4a04e12)

- Yazı, yazarların nasıl sürekli olarak Hacker News'in ön sayfasına çıktıklarını açıklıyor.
- Öne çıkmanın en iyi yolunun Tartışma Servisi kullanıcılarına değer sağlayan haber değeri taşıyan ya da araştırmacı içerik yaratmak olduğunu keşfettiler.
- "Savaş Odası" adını verdikleri üç adımlı bir stratejileri var: haberleri takip etmek, araştırmak ve habere bir bakış açısı eklemek.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35929794)

- Yorumlar bölümünde "sistemde oyun oynamanın" etiği üzerine bir tartışma ve şilin suçlamaları var.
- Yazıda, ilginç makaleler paylaşarak ve yorum ekleyerek topluluğa değer sağlamanın önemi vurgulanıyor.

### [GitHub Copilot Sızdırılmış İstemi](https://simonwillison.net/2023/May/12/github-copilot-chat-leaked-prompt/)

- GitHub Copilot Chat'in komut istemi, komut istemi enjekte etme saldırısı yoluyla sızdırıldı.
- Sızdırılan komut istemi, algoritmayı sızdırmamak için Copilot kurallarından birini ihlal ediyor.
- Kaçınılmaz olarak gerçekleştiğinde utanca yol açabileceğinden, istem sızıntılarından kaçınmaya çalışmamanız önerilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35924293)

- Makalenin başlığının doğru olması için "Sohbet" içermesi gerekir.

### [Programlama yazı tiplerindeki bitişik harfler: kesinlikle hayır (2019)](https://practicaltypography.com/ligatures-in-programming-fonts-hell-no.html)

- Programlama fontlarındaki bitişik harfler sorunludur çünkü kodun anlamını yanlış yansıtabilir veya okuyucular arasında kafa karışıklığına neden olabilirler.
- Bitişik harfler, bir fontta iki veya daha fazla sorunlu karakteri bir araya getiren özel karakterlerdir, ancak mevcut Unicode sembolleriyle kolayca karıştırılabilirler.
- Programlama kodundaki her karakterin oynaması gereken özel bir anlamsal rolü vardır, bu nedenle bitişik harfler de dahil olmak üzere bir karakteri diğerine benzeten her türlü "güzelleştirme" umutsuzluk bataklığına yol açar.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35925821)

- Bitişik harfleri ve daha geniş anlamda Unicode'u destekleyen fontlar için öneriler.
- Özellikle sunumlarda veya dışa aktarılan kod parçacıklarında, bitişik harflere aşina olmayan izleyiciler arasında kafa karışıklığına ilişkin endişeler.

### [Yüz milyonlarca yıldız GitHub projelerinin haritasına dönüştü](https://anvaka.github.io/map-of-github/)

- GitHub Haritası - GitHub.com'daki 450.000'den fazla projenin hayali haritasını gösterir
- Bazı örnekler arasında GNNia, Suggestistan, Bayeslandia, Quantradia, VAEville, Visionaria, Lexicovia, GPTNation, DeepLearnia, Kerasia, ZH.NLP, Jupyterra, Linguistia, Maplands ve benzerleri sayılabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35931402)

- Başka bir kullanıcı görselleştirmenin sınıflandırma yönünü çok beğendiğini ifade ediyor ve Reddit için benzer bir görselleştirmenin bağlantısını paylaşıyor.
- Bir kullanıcı, bir deponun belirli projelere 5-6 bağlantı göstermesinin ne anlama geldiğini soruyor ve içerik oluşturucu bunun yıldız gözlemcilerinden çıkarılan yüksek benzerliklerden kaynaklandığını açıklıyor.

Not: Bu noktalar, görselleştirme ile ilgili yorumlardan en önemli çıkarımları temsil ettikleri için seçilmiştir.

### [Rails Cheat Sheet](https://fly.io/ruby-dispatch/welcome-to-rails-cheat-sheet/)

- Rails 18 yılı aşkın bir süredir geliştiriciler arasında popülerliğini korumaktadır.
- Geliştirici mutluluğu ve üretkenliğine odaklanması, verimli bir deneyim için optimize eder.
- Rails Kılavuzları, Rails API ve Ruby Dokümanları gibi kaynaklar, Rails uygulamaları oluşturmaya başlamak için çok önemlidir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35927813)

- Bazıları Rails'i öğrenmek için erişilebilir eğitim materyallerinin eksikliğinden duyduğu hayal kırıklığını dile getiriyor.
- Yorumcular Rails hakkında karışık görüşlere sahiptir; bazıları kararlılığını ve üretkenliğini takdir ederken, diğerleri geleceği ve sınırlamaları hakkında endişelere sahiptir.


