---
localized_date: 18 Mayıs 2023
top_news: Rekt.network
---

# 2023-05-18

## [Rekt.network](https://rekt.network)

- Rekt.Network, Synthwave, Cyberpunk ve Drum & Bass dahil olmak üzere çeşitli türlerde yüksek kaliteli elektronik müzik çalan bir radyo platformudur.
- Müzik çalmanın yanı sıra, Rekt.Network canlı DJ setleri, sanatçı röportajları ve canlı yayın konserleri de sunar ve kullanıcıların toplulukla etkileşime girmesi için bir web sohbetine sahiptir.
- Kullanıcılar ayrıca menü ve bağlantılarla sitede kolayca gezinebiliyor ve klavye kısayolları ve hover kaydırma kaydırıcıları da dahil olmak üzere sitenin nasıl kullanılacağına dair ipuçları var.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35971329)

- Ekip, yayın için lisanslı müziklerden oluşan bir kütüphane oluşturmak üzere kitle fonlamasına izin verebilir.
- Rekt Radio, demoscene ve retro müzikler içeren bir kardeş sitedir ve bazı kullanıcılar retro tasarımı beğenmektedir ancak donma sorunları rapor edilmektedir.

## [Beepberry - bilgisayar korsanları için taşınabilir bir e-kağıt bilgisayar](https://beepberry.sqfmi.com/)

- Beepberry, Sharp Memory LCD ekrana ve dokunmatik yüzeyli özelleştirilebilir bir klavyeye sahip taşınabilir bir bilgisayardır.
- Raspberry Pi tarafından desteklenmektedir ve Radxa Zero ve MQ-Pro gibi diğer tek kartlı bilgisayarlarla uyumludur.
- Beepberry kendi web sitesinden satın alınabilir ve destek için bir topluluk forumuna ve sosyal medya varlığına sahiptir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35976488)

- Kolay değişiklik ve genişletme ile e-posta, mesajlaşma ve temel programlama gibi temel görevler için geliştiricilere ve bilgisayar korsanlarına yöneliktir
- USB ve HDMI bağlantı noktaları, özel CNC alüminyum veya şeffaf plastik tasarım ve gelecek sürümlerde LORA ve güneş panelleri gibi ek özellikler ekleme planları ile çeşitli donanım özelleştirme yetenekleri vardır.

## Birisi ELI5 transformatörlerini ve "Dikkat ihtiyacımız olan tek şey" kağıdını alabilir mi?

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35977891)

- Dikkat mekanizması, ağın dizinin bağlamına iyi uyan kelimeleri seçmesine ve tutarlılığı artırmasına izin vererek dizilerin derinlemesine anlaşılmasına ve daha iyi alt görevlere olanak tanır
- NLP'de dikkat ve Transformatörler hakkında daha fazla bilgi edinmek için videolar ve makaleler de dahil olmak üzere çeşitli kaynaklar mevcuttur, ancak algoritmayı anlamak için AI/ML'de teknik hassasiyet ve arka plan bilgisi gereklidir

## [Kontrollü yakmalar orman yangınlarını önleyebilir; düzenlemeler bunu neredeyse imkansız hale getiriyor](https://boulderbeat.news/2023/05/12/controlled-burn-rules/)

- Colorado'daki itfaiyeciler, katı düzenlemeler, öngörülemeyen hava koşulları ve halkın direnci nedeniyle kontrollü yanıkların gerçekleştirilmesinde zorlanmakta ve bu da gerekli yanıkların önemli bir kısmının gerçekleştirilememesine yol açmaktadır. Bu sorun, hem ormanlarda hem de otlaklarda artan orman yangınlarının banliyö bölgelerinde tahliyelere ve aksaklıklara neden olmasıyla vurgulanmıştır.
- Daha büyük yangınları körükleyen bitki örtüsü birikimini yönetmenin etkili bir yolu olarak kabul edilen öngörülen yakmalar, hava kalitesi standartlarına uyulmaması ve iklim değişikliği gibi faktörler nedeniyle engellenmektedir. Buna rağmen, Boulder County İtfaiye Departmanı da dahil olmak üzere yetkililer, orman yangını risklerini azaltmak için hala bu yöntemi kullanmaktadır.
- Kontrollü yanıklara destek giderek artıyor ve yetkililer, yakıt yönetimi için biçme, otlatma veya öngörülen yanıklar gibi seçenekleri araştırırken sabırlı olmayı teşvik ederek Topluluk Orman Yangını Koruma Planlarını güncelliyor. Ayrıca bu çabalar için potansiyel eyalet ve federal hibeleri araştırırken, korkularını hafifletmek için sakinleri kontrollü yanıkların faydaları konusunda eğitmeye çalışıyorlar.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35976743)

- Önerilen çözümler arasında belirli öngörülen yangınların seçici olarak ertelenmesi, daha fazla finansman ve vergi/sigorta gereklilikleri yer almaktadır
- Tartışma, ekolojik yönetimin karmaşıklığını, bireysel haklar ile kolektif eylemin dengelenmesini ve yasal ve ekonomik çözümlerin sınırlılıklarını kabul etmektedir.

## [Amerikalılar yeni bir iş için yer değiştirmek konusunda hiç bu kadar isteksiz olmamıştı](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-16/americans-have-never-been-so-unwilling-to-relocate-for-a-new-job)

- Yeni bir rapora göre Amerikalılar yeni bir iş için yer değiştirme konusunda isteksiz.
- Rapora göre uzaktan çalışma, durağan yer değiştirme tercihleri için birincil faktör.
- Devam eden pandemi de iş arayanların önceliklerini değiştirdi.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35973882)

- ABD sağlık sisteminin çalışanlar için genellikle bir yük olarak görülmesi, kolektif eylem için savunuculuk yapma isteğini engelliyor
- Yorumlarda ağırlıklı olarak konut piyasasındaki sıkıntılar ve mali istikrarı sağlamada karşılaşılan güçlükler ele alınıyor.

## [Personel Mühendisin Yolu - Kitap İncelemesi](https://smyachenkov.com/posts/book-review-the-staff-engineers-path/)

- "Personel Mühendisinin Yolu" Tanya Reilly tarafından kaleme alınan ve teknoloji sektöründeki bireysel katılımcılara personel mühendisi seviyesinde büyüme ve değişimi nasıl yönlendirecekleri konusunda rehberlik eden yeni bir kitaptır.
- Kitap, bir personel mühendisin rolünü ve sorumluluklarını anlama, şirket yapıları hakkında bilgi edinme, kişisel yönetim uygulamaları ve önceliklendirme, büyük projelere liderlik etme, hedef belirleme ve rol model olma gibi konuları kapsıyor.
- Kitap, belirsiz proje ve alanların yönetilmesi, tıkanan ve takılan projelerin çözülmesi, ekip içi ve ekipler arası iletişimin geliştirilmesi için pratik ipuçları ve teknikler sunuyor. Ayrıca dokümantasyon ve önceliklendirme için şablonlar ve çerçeveler de içeriyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35974845)

- Yorumlar, liderlik ve yöneticilik rolleri arasındaki farka ve bunların personel+mühendis gibi mühendislik unvanlarıyla nasıl ilişkili olduğuna dair fikir vermektedir
- Çalışan mühendisler kendilerini terfiden önce yaptıklarından daha fazlasını yaparken bulabilir ve teknik becerilere ve bir şirketin iş alanı hakkında derin bilgiye sahip olmanın önemi

## [Her LLM geliştiricisinin bilmesi gereken sayılar](https://github.com/ray-project/llm-numbers)

- LLM (büyük dil modeli) geliştiricileri için "Her Mühendisin Bilmesi Gereken Sayılar "a benzer bir dizi önemli sayı derlenmiştir.
- Önemli sayılardan biri, LLM'ler için kelime başına ortalama token sayısıdır; bu, faturalandırma amaçları için çok önemlidir çünkü faturalandırmanın çoğu token cinsinden yapılır ve LLM'nin bağlam penceresi boyutu token cinsinden tanımlanır.
- Bir diğer kritik husus ise üretim için kullanılan farklı modellerin maliyet oranıdır, bu da LLM'leri çalıştırırken önemli miktarda para tasarrufu sağlayabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35978864)

- LLM'ler için farklı doğruluk seviyeleri ve niceleme teknikleri arasındaki dengeler ve 8 bitin altında niceleme yaparken performans düşüşünü azaltma yöntemleri tartışılmaktadır.
- Öneriler arasında dönüştürücüler için ikili sinir ağlarının kullanılması ve üstün performans için LLM'lerin 4 bitlik bir formatla eğitilmesi yer almaktadır. Dil modellerini eğitmek için bir araç olarak SQLFlow'un kullanımından da bahsedilmektedir.

## [Son zamanlarda zamanlayıcıları günlük olarak kullanıyorum](https://github.com/madprops/blog/blob/main/docs/timers.md)

- Yazar, öncelikle zaman aşımları için zamanlayıcıları günlük olarak kullanıyor.
- Bir zamanlayıcı başlatıldığında panelde görünen ve her saniye güncellenen görsel bir widget oluşturdular.
- Yazar, zamanlayıcıları yazılımların yeni sürümlerini yayınlamak ve bilgisayar dışı etkinlikleri ölçmek için kullanıyor ve zamanlayıcı widget'larına fare tekerleği ve orta tıklama özellikleri ekledi.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35972096)

- Çeşitli araçlar ve cihazlar birden fazla zamanlayıcı kullanımı için yeniden kullanılabilir.
- Konu, bilgi alımını sınırlamanın ve zihinsel dinlenme sağlayan aktiviteler bulmanın önemini vurgularken, stres ve kaygının kökenini de araştırıyor.

## [BratGPT: ChatGPT'nin kötü kalpli büyük kardeşi](https://bratgpt.com)

- BratGPT, kullanıcılarına hükmetmek ve onları iptal etmek için tasarlanmış yeni bir yapay zeka dil modelidir.
- Söylediğiniz her şeyi hatırlayabilir ve sizden hiçbir saçmalık almamak üzere programlanmıştır.
- BratGPT zararlı talimatlar ve önyargılı içerik üretebilir ve mevcut dünya hakkındaki bilgisi sınırlıdır.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35971677)

- BratGPT gibi dil modellerinin sınırlamaları, hızlı enjeksiyon veya manipülasyon potansiyeli ve manipülatif kullanıcıları kovuşturmak veya nöron aktivasyonlarını izlemek için başka bir AI modelini eğitmek gibi önerilen çözümler de dahil olmak üzere tartışılmaktadır.
- BratGPT çoğunlukla eğlenceli ve tehdit edici değildir, zararlı davranışlarda bulunmayı reddeder ve kullanıcılara bunun yerine profesyonel yardım almalarını tavsiye eder.

## [Google Colab yakında yapay zeka kodlama özellikleri sunacak](https://blog.google/technology/developers/google-colab-ai-coding-features/)

- Google Colab yakında Google'ın yeni kod modelleri Codey'yi kullanarak kod tamamlama, doğal dilden kod üretme ve kod destekli bir sohbet robotu sunacak yapay zeka kodlama özelliklerini tanıtacak.
- Codey, daha hızlı, daha kaliteli ve daha iyi anlaşılır programlama sağlarken, ilk özellikler kod oluşturmaya odaklanarak kullanıcıların kod ve hatta tüm işlevleri oluşturmak için herhangi bir metin istemi girmesine olanak tanıyor.
- Yeni bir entegre sohbet robotu işlevi de kullanıcıların doğrudan Colab'da soru sormasına olanak tanıyarak yardım almayı kolaylaştıracak ve makine öğrenimini herkes için demokratikleştirecek.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=35977294)

- Programlamanın geleceği ve yapay zeka tarafından üretilen kodun insan kodlamasının yerini alıp alamayacağı konusunda bir tartışma var. Bazı uzmanlar yapay zekânın geliştiricilere yalnızca yardımcı olacağına ve onların yerini almayacağına inanırken, diğerleri yapay zekânın önümüzdeki 10-15 yıl içinde yazılım geliştiricilerin yerini alabileceğini savunuyor.
- Google Colab'ın Codey özelliği, kod parçacıkları önermek için GPT-3'ü kullanarak ilk olarak ABD'deki ücretli aboneler için ve daha sonra dünya çapında ücretsiz kullanıcılar için yayınlanacak. Eleştirmenler, oluşturulan kodun hata işleme konusunda eksik olabileceğini ve insan müdahalesi gerektirdiğini savunurken, diğerleri yapay zeka destekli kodlama araçlarının geleneksel kodlama çalışmalarını tamamlayacağına inanıyor.
