---
localized_date: 24 Mayıs 2023
top_news: Apple, bileşenlerini ABD'de üretmek için Broadcom ile milyarlarca dolarlık
  anlaşma yaptığını duyurdu
---

## 24 Mayıs 2023

### [Apple, bileşenlerini ABD'de üretmek için Broadcom ile milyarlarca dolarlık anlaşma yaptığını duyurdu](https://www.macrumors.com/2023/05/23/apple-announces-deal-to-make-components-in-the-usa/)

- Apple, Broadcom ile Apple cihazlarının bazı temel bileşenlerinin Amerika Birleşik Devletleri'nde üretilmesi için milyarlarca dolarlık bir anlaşma yaptığını duyurdu.
- Çok yıllı anlaşma, FBAR filtreleri de dahil olmak üzere Amerika'da tasarlanan ve üretilen 5G radyo frekansı ve kablosuz bağlantı bileşenlerinin kullanımını içeriyor.
- Bu yatırım Apple'ın ABD ekonomisine olan 430 milyar dolarlık taahhüdünü yerine getirmesine yardımcı olacak ve otomasyon projeleri ile teknisyen ve mühendislere yönelik eğitim programlarına yatırım yapılmaya devam edilecek.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36044977)

- Apple, Broadcom ile ortaklık kurarak Kuzey Carolina'daki bir tesise 15.000 kişilik istihdam yaratmak ve Apple ürünleri için ABD'de bileşen üretmek üzere 430 milyar dolar yatırım yaptı.
- Altyapı, ücretler ve son montajın ABD ya da Meksika'da yapılmasına rağmen kritik parçaların Çin'den tedarik edilmesine ilişkin bazı endişeler dile getiriliyor.
- Broadcom, Apple ürünleri için kablosuz bileşenler tedarik ederek 15 milyar dolar gelir elde edecek, ancak şirketin sorunlu donanım ve açık kaynaklı işletim sistemleri sürücüleri geçmişiyle ilgili endişeler de dile getiriliyor.

### [FBI gözetim yetkilerini bir yılda 280 binden fazla kez kötüye kullandı](https://www.theregister.com/2023/05/22/fbi_fisa_abuse/)

- FBI, George Floyd protestoları, 6 Ocak ayaklanmaları, bir kongre kampanyasına bağışta bulunanlar ve diğer gözetim faaliyetlerine katılan kişiler üzerinde arama izni olmaksızın arama yapmak için 280.000'den fazla kez gözetim yetkilerini kötüye kullandı.
- Gözetleme yetkileri, suç ve terör eylemlerini önlemek amacıyla Amerika dışındaki yabancı şahısların gözetlenmesine izin vermeyi amaçlayan Yabancı İstihbarat Gözetleme Yasasının 702. Bölümü kapsamında yetkilendirilmiştir.
- Her ne kadar bu yasanın Amerikan vatandaşlarını izlemek için kullanılmaması gerekiyorsa da, hükümet geçmişte bu verileri aktivistleri, gazetecileri ve diğerlerini arama izni almadan izlemek için kullanmıştır ve bu iletişimler insanları suçlardan dolayı kovuşturmak için kullanılabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36041059)

- FBI'ın bir yıl içinde 280 binden fazla kez gözetleme yetkisini kötüye kullanması, ABD vatandaşlarının mahremiyetinin ihlal edildiğine dair endişeleri arttırdı.
- İstihbarat camiasının hesap verebilirliğinin ve şeffaflığının olmaması bazı Amerikalılar arasında devlet kurumlarına karşı güvensizliğin artmasına neden olmuştur.
- Beş Göz anlaşması, yabancı vekiller aracılığıyla vatandaşlar üzerinde yasal casusluk yapılmasına izin vermektedir, ancak siber saldırı ve bilginin kötüye kullanılması riski bulunmaktadır.

### [Yemek tarifi yazarları soğanları karamelize etmenin ne kadar sürdüğü konusunda neden yalan söyler? (2012)](https://slate.com/human-interest/2012/05/how-to-cook-onions-why-recipe-writers-lie-and-lie-about-how-long-they-take-to-caramelize.html)

- Yemek tarifi yazarları genellikle soğanları karamelize etmenin ne kadar sürdüğü konusunda yalan söyler ve aslında yaklaşık 35-40 dakika sürmesi gerekirken sadece 5-10 dakika sürdüğünü iddia ederler.
- Birçok popüler yemek kitabı bu yanıltıcı bilgiyi kullanır, ancak doğru karamelizasyon süreci hakkında gerçeği söyleyen bazı yazarlar da vardır.
- Bazı tarif yazarları soğanı daha hızlı karamelize etmek için kestirme yollar veya farklı teknikler olduğunu iddia etse de, bu yöntemler yine de iddia ettikleri sürenin iki katını alır ve gerçek karamelizasyonla sonuçlanmaz.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36038796)

- Tarif yazarları genellikle kesin olmayan bir dil kullanır, bu da okuyucular için kafa karışıklığına ve yetersiz sonuçlara yol açar.
- Gerçek karamelize soğan, çoğu tarifte belirtilenden daha uzun bir pişirme süreci gerektirir.
- Tavanın ve ocağın kalitesi soğanların karamelize edilmesinin sonucunu etkileyebilir.

### [Waymo ve Uber, otonom sürüş teknolojisini Uber'e getirmek için ortaklık kurdu](https://blog.waymo.com/2023/05/waymo-and-uber-partner-to-bring-waymos.html)

- Waymo ve Uber, Waymo'nun otonom sürüş teknolojisini Phoenix'ten başlayarak Uber platformuna getirecek yeni bir stratejik ortaklık duyurdu.
- Entegrasyon bu yılın sonlarına doğru Waymo'nun faaliyet bölgesinde belirli sayıda Waymo aracıyla başlatılacak ve yerel teslimatlar ile araç çağırma yolculuklarını kapsayacak.
- Uber kullanıcıları hem Uber hem de Uber Eats uygulamalarında Waymo Driver'ın güvenliğini ve keyfini yaşayacak ve sürücüler Waymo One uygulaması üzerinden doğrudan bir Waymo aracı çağırabilecek.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36043322)

- Waymo ve Uber, otonom sürüş teknolojisini Uber'in uygulamasına getirmek için ortaklık kurarak her iki şirkete de fayda sağladı.
- Tesla'nın Waymo ile rekabet etme potansiyeli ve Uber ile Waymo arasındaki uzun vadeli müzakerelerin belirsiz doğası endişelerdir.
- Google'ın sürücüsüz araç kolu Waymo One, halihazırda Phoenix, AZ'deki müşterilere hizmet veriyor ve tek taraflı bir pazar yeri olarak avantaja sahip.

### [Kanboard: ücretsiz ve açık kaynaklı Kanban proje yönetim yazılımı](https://kanboard.org/)

- Kanboard, Kanban metodolojisini kullanan açık kaynaklı bir proje yönetim yazılımıdır.
- Görevlerinize net ve görsel bir genel bakış sağlar ve basit sürükle ve bırak görev yönetimine izin verir.
- Kanboard, görevleri aramak ve filtrelemek için basit bir sorgu diline sahiptir ve OAuth2 sağlayıcıları da dahil olmak üzere birden fazla kimlik doğrulama arka ucu sağlar.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36047861)

- Kanboard, Obsidian eklentisi ve kullanıcılar için diğer eklentilere sahip ücretsiz ve açık kaynaklı bir Kanban proje yönetim yazılımıdır.
- Kullanıcılar Git kullanarak Kanban panolarını yedekleyebilir veya bir bulut hizmeti aracılığıyla birden fazla cihaz arasında senkronize edebilir.
- Önerilen diğer Kanban panosu alternatifleri arasında fiziksel mantar panolar veya Taiga.io bulunur ve WeKan bir başka popüler Kanban panosudur.

### [2023 yılında bir Go projesi nasıl başlatılır](https://boyter.org/posts/how-to-start-go-project-2023/)

- Blog yazısı, 2023'te bir Go projesine başlamak için kurulum, ayarlama, bağımlılıklar, test ve daha fazlası dahil olmak üzere kapsamlı bir kılavuz sunuyor.
- Kılavuzda hem yeni başlayanlar hem de deneyimli geliştiriciler için ipuçları veriliyor; linting, profil oluşturma, dağıtım ve öğrenmeye yardımcı kaynaklar gibi konular ele alınıyor.
- Bir uygulamaya birden fazla giriş noktası oluşturmak için bir model, kök paketin içinde bir dizin oluşturmak ve main.go dosyalarını buraya yerleştirmektir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36046662)

- Yazıda Go projelerinde bağımlılıklar için vendoring kullanılıp kullanılmayacağı tartışılıyor, bazıları bunu savunurken diğerleri bunun yerine bir cache-proxy kullanılmasını öneriyor.
- İkili dosyaları soymak için UPX kullanımı da tartışılıyor ve etkinliği konusunda görüşler ayrılıyor.
- Makale, Go geliştirme için çeşitli araçları ve kalıpları kapsıyor, bu da makaleyi yeni başlayanlar için ideal hale getiriyor. Bir kullanıcı, paket bağımlılıklarını analiz etmek ve ikili dosya boyutunu azaltmak için "goda" kullanılmasını öneriyor.

### Ortak Belge (YC W23) - Ticari Sözleşmeler için SAFE'ler

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36043944)

- Bir sözleşme yönetim platformu olan Common Paper, kod katkılarına benzer şekilde kullanıcılardan gelen geri bildirim ve önerilerle ücretsiz kullanım için bir dizi standart, açık kaynaklı sözleşme başlattı.
- Sözleşme yönetimi ve destek de dahil olmak üzere ek özellikler için ücret alan platform, Fortune 500 şirketlerini kağıt üzerinde altı rakamlı anlaşmalar imzalamaya ikna etmekte başarılı oldu.
- Common Paper'ın sözleşmeleri CC BY 4.0 lisansı altında yayınlanıyor ve girişimlerin yüksek maliyetli yasal ücretlerden kaçınmasına yardımcı olmayı amaçlıyor; yasal dokümantasyonla ilgili kültürü değiştirmeyi ve avukatları standartlaştırılmış sözleşmeler kullanmaya teşvik etmeyi hedefliyor.

### [RWKV: Transformatör Çağı için RNN'leri Yeniden Keşfetmek](https://arxiv.org/abs/2305.13048)

- RWKV, doğal dil işleme görevlerinde RNN'lerin (Tekrarlayan Sinir Ağları) performansını artırmak için yeni bir yöntemdir.
- Bu yeni yöntem, BERT ve GPT-2 gibi popüler modellerin temelini oluşturan Transformer mimarisindeki teknikleri içermektedir.
- RWKV'nin, dil modelleme ve duygu analizi de dahil olmak üzere dört farklı NLP görevinde son teknoloji ürünü sonuçlar elde ettiği bildiriliyor.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36038868)

- Token boyutu arttıkça modellerdeki dikkat mekanizmaları sorgulanmakta ve granülarite kaybı endişe kaynağı olmaktadır.
- Dönüştürücüler bağlam içinde referanslama için daha iyi performans gösterir, ancak daha fazla bellek ve hesaplama gücü gerektirir.
- RWKV, dönüştürücülerin paralelleştirilebilir eğitimini RNN'lerin verimli çıkarımıyla birleştiren yenilikçi bir model mimarisidir ve daha küçük veri kümelerinde daha fazla verimlilik ve daha büyük modeller sağlar.

### [SimCity 4 20 yıl önce piyasaya sürüldü](https://www.rockpapershotgun.com/simcity-4-the-greatest-citybuilder-of-all-time-was-released-20-years-ago)

- Popüler bir şehir kurma oyunu olan SimCity 4 20 yaşına girdi.
- Başlangıçtaki kusurlarına rağmen oyun, büyük şehirleri, 3D arazisi ve özelleştirilebilir binaları nedeniyle gelmiş geçmiş en iyi SimCity oyunu olarak selamlanıyor.
- Oyunun gelişen modlama topluluğu ve özellikle Network Addon Modu, oyunun ömrünü uzattı ve oyuncular arasında popüler olmaya devam etmesini sağladı.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36038950)

- SimCity'nin en iyi versiyonu üzerine tartışmalar ve SimCity 4'ün ek karmaşıklığına yönelik eleştiriler
- Diğer sim oyunları için öneriler, modern oyunlarda grafiklere içerikten daha fazla öncelik verilmesi üzerine tartışma ve seviye editörleri için övgü
- Nostalji ve SimCity 2000'i anımsama ve şehir kurma oyunlarında daha fazla gerçekçilik ve tedarik zinciri yönetimi arzusu

### [Ableton Push 3](https://www.ableton.com/en/push/)

- Ableton Push 3, müzisyenlere müzik yaparken bilgisayarlarından bağımsızlık sağlayan bağımsız bir enstrümandır.
- Parmak hareketine ve basınca yanıt veren 64 MPE özellikli pede sahiptir ve kullanıcıya daha etkileyici ses tasarımı ve kontrolü sağlar.
- Push, farklı müzikal kurulumlar için yaratıcı bir merkez olarak kullanılabilir ve kullanıcı tarafından yükseltilebilir parçalarla uzun bir kullanım ömrüne sahiptir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36041432)

- Ableton, bilgisayar olmadan müzik üretimi için bağımsız bir cihaz olarak da işlev görebilen güncellenmiş bir MIDI kontrol cihazı olan Push 3'ü piyasaya sürdü.
- MPE'li gelişmiş pad'ler, yükseltilebilir bileşenler ve Ableton Live ile entegrasyon özelliklerine sahip olan cihaz, birçok müzisyen için olmazsa olmazlar arasında yer alıyor.
- Tartışmalar, müzik oluşturma iş akışlarındaki tercihler etrafında dönüyor; bazı kullanıcılar Push gibi pad kontrol cihazları yerine fiziksel enstrümanları veya MIDI klavyeleri tercih ederken, diğerleri kendi kendini açıklayan kontrollerini ve kaygan hareketini övüyor.
