---
localized_date: 31 Mayıs 2023
top_news: Bir blogda Amazon'un politikalarını eleştirdim - avukatları beni mahkemeye
  çağırdı
---

# 2023-05-31

## [Bir blogda Amazon'un politikalarını eleştirdim - avukatları beni mahkemeye çağırdı](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Amazon'un politikaları, satıcıların Amazon dışında daha düşük fiyatlar sunmasını engelliyor ve bu da tüketiciler için daha yüksek fiyatlara yol açıyor.
- Kaliforniya eyaleti, blog yazarının makalesini kanıt olarak göstererek ve onu tanık yaparak Amazon'a karşı bir antitröst davası açtı.
- Amazon'un avukatları blogger'ı belgeler için mahkemeye çağırdı ve belgeleri aldıktan sonra daha fazlasını talep etti, bu da blogger için mali ve yasal strese neden oldu, ancak Amazon davayı kaybetme ve potansiyel olarak bir ayrılıkla karşı karşıya kalma riskiyle karşı karşıya.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Amazon, Kaliforniya eyaleti ile girdiği hukuki mücadelede eleştirmenleri ve uzman tanıkları mahkemeye çağırarak kişisel ve ticari belgelerini talep etti.
- Keşif süreci, kapsamı sınırlamak için mahkeme celbini iptal etme talebinde bulunabilecek üçüncü taraf tanıklar için çok zor ve maliyetli olabilir.
- Dava, Birleşik Krallık'ta devam eden soruşturmalarla birlikte Amazon'un üçüncü taraf satıcı politikalarını ve bunların rekabet üzerindeki etkilerini vurgulamaktadır.

## [Federal yargıç: Cep telefonlarının sınırda aranması için izin gerekiyor](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- New York'taki bir bölge mahkemesi hakimi, "zorunlu haller dışında" sınırda cep telefonu araması için arama izni gerektiğine hükmetti.
- Bu karar tarihi bir karardır ve yaklaşık on yıldır elektronik cihazların sınırda aranması için izin alınması gerektiğini savunan EFF için önemli bir kazanımdır.
- Yüksek Mahkeme, sınır araması istisnasının akıllı telefonlar, dizüstü bilgisayarlar ve hayatımızın en mahrem ayrıntılarını içeren milyonlarca sayfalık bilgiye eşdeğer bilgi içeren diğer elektronik cihazlara uygulanmasını henüz değerlendirmemiştir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Bir federal yargıç, cep telefonlarının sınırda aranması için arama izni gerektiğine karar vererek ABD vatandaşlarının Dördüncü Değişiklik haklarını korudu ve mütekabiliyet için bir emsal oluşturdu.
- Telefon endüstrisi, kullanıcıların bileşenleri değiştirmesini engelleyen bellek üzerine lehimleme yapmakla eleştiriliyor.
- Karar, yolcuların cep telefonlarının anayasal gizlilik haklarıyla korunduğunu ve sınır yetkililerinin aramalar için haklı bir neden göstermelerini gerektirdiğini açıklığa kavuşturuyor.

## [JMAP - modern bir e-posta açık standardı](https://jmap.io/)

- JMAP, yenilikçilere ve geliştiricilere açık yeni bir e-posta standardıdır ve kısa bir süre önce Internet Engineering Task Force (IETF) tarafından yayınlanmıştır.
- Yalnızca Gmail ile çalışan özel e-posta API'lerine bir alternatiftir ve geliştiricilerin ve kullanıcıların bağlantı, verimlilik ve mobil erişim konusundaki modern beklentilerini karşılamayı amaçlamaktadır.
- JMAP daha hızlı ve daha güvenli e-posta yönetimi, daha iyi mobil erişim sunar ve her yerdeki tüm kullanıcılara açıktır. İstemci geliştiricileri ve uygulayıcıları için ücretsiz kaynaklara sahiptir ve IETF çalışma grubundan e-posta güncellemeleri için JMAP topluluğuna katılabilirsiniz.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP maskelenmiş e-postaların entegrasyonunu basitleştirir ve FastMail "kimlik gönderme" ile geçici bir çözüm sunar
- FastMail, sevilen özelliklere ve fiyatlandırmaya sahip ancak uçtan uca şifrelemeden yoksun bağımsız bir e-posta hizmetidir
- JMAP, IMAP/SMTP'ye potansiyel bir alternatiftir, ancak Gmail'in tekeli ve istemci ve destek eksikliği nedeniyle benimsenme sınırlıdır

## [Rust, Yengeç Diline çatallandı](https://github.com/crablang/crab)

- Crab Programlama Dili, derleyicisi, standart kütüphanesi ve dokümantasyonu ile yeni bir programlama dilidir.
- Derleyiciyi oluşturmak için kullanılan ve önyükleme sürecini yöneten bir derleme sistemi x.py vardır.
- Crab'ı oluşturmak ve kullanmak için kullanıcının python 3 veya 2.7, git, C derleyicisi, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static ve OpenSSL (libssl-dev veya openssl-devel) gibi bağımlılıkları yüklemesi gerekir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- Rust'ın ticari marka politikası ve liderliği konusundaki anlaşmazlıklar nedeniyle CrabLang adında bir Rust topluluk çatalı oluşturuldu.
- Çatallanmanın Rust topluluğu içinde parçalanmaya ve karışıklığa yol açabileceğine dair endişeler var.
- Bazıları çatallanmanın her iki tarafa da fayda sağlayabileceğini ve mevcut sorunlara gerekli bir çözüm sağlayabileceğini savunurken, diğerleri dramayı görmezden gelmenin en iyisi olduğuna inanıyor.

## [Tanımadığım birine taahhüt hakkı verdim (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- OSS'ye katkıda bulunanlara güvenmek, katkılarını daha ciddiye almalarını sağladığı için beklenenden daha fazla olumlu etkiye sahip olabilir.
- Çalışkan bir katılımcıya taahhüt hakları vermek, django-money deneyiminin gösterdiği gibi, projeyi daha da sürdürmelerine ve geliştirmelerine yol açabilir.
- Django-money'nin popülerliği ve başarısı, orijinal yazar tarafından taahhüt hakları verilen ve zaman içinde projeyi sürdüren ve geliştiren biri de dahil olmak üzere bir dizi katılımcıdan kaynaklanıyordu.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Bilinmeyen katılımcılara commit hakkı vermek kötüye kullanıma ve açık kaynak projelerinin ele geçirilmesine yol açabilir.
- İyi commit mesajları ve açık iletişim, açık kaynaklı projelerde kod değişikliklerini yönetmek için çok önemlidir.
- Meslektaşlara güven ve kod sahipliği sorumluluğu etkili yazılım geliştirme için önemlidir.

## [Başarısız girişimimin QR tasarımcısını açık kaynak olarak kullandım](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- QR Designer, kullanıcıların orta bölümde özel tasarımlarla QR kodları oluşturmasına olanak tanıyan bir web uygulamasıdır.
- Diğer QR kod üreticilerinin aksine, bu uygulama hata düzeltme özelliğini kullanmaz ve bunun yerine kodun hedefini korurken belirli pikselleri deterministik olarak açar veya kapatır.
- Tasarımcı, URL'lerin tam olarak 25 karakter uzunluğunda ve alfanümerik olmasını gerektirir ve Node sürüm 16'ya kurulabilir ve çalıştırılabilir.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Bir kullanıcı, başarısız bir girişimden QR tasarımcısını açık kaynaklı hale getirdi.
- Tasarımcı, QR'nin orta alanında keyfi tasarımlara izin verirken yine de taranabilir.
- Girişim, mini web sitesi barındırıcısı ile bir bağlantı kısaltıcı oluşturuyordu, ancak tasarımcı ek bir bonus oldu. Girişim başarısız oldu çünkü yaratıcı onu satmadı.

## İş dışında topluluğu nerede buldunuz?

- Bu yazı, Hacker News'te insanların iş dışında, özellikle de teknoloji sektöründe nasıl bir topluluk bulduklarını paylaştıkları bir tartışma başlığıdır.
- Başlık, buluşmalara ve konferanslara katılmaktan çevrimiçi topluluklara katılmaya ve spor yapmaya kadar çeşitli yanıtlar içeriyor.
- Bazı kişiler de teknoloji ile ilgili olmayan faaliyetler ya da hobiler aracılığıyla nasıl topluluk oluşturduklarını paylaştı.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- İnsanlar, iş dışında topluluk bulmak için etkinliklerle dolu hobiler, blok partileri, komşuları karşılama, gönüllülük ve ilgi alanlarınızı paylaşan spor takımlarına veya kulüplere katılma gibi çeşitli seçenekler önermektedir.
- İnsanların savunmasız olabilmeleri ve gerçek bağlantılar kurabilmeleri için psikolojik güvenliğin yüksek olduğu yerler bulmaya vurgu yapılmaktadır.
- Kişisel değerler ve ilgi alanlarıyla uyumlu bir topluluk bulmak önemlidir.

## [Purely Functional Data Structures (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Tamamen işlevsel veri yapıları değişmezliği ve bildirimsel programlamayı teşvik ederek eşzamanlılığa yardımcı olur ve hataları azaltır
- İşlevsel veri yapılarıyla çalışırken amorti edilmiş çalışma zamanları hakkında akıl yürütmek kritik önem taşır
- Farklı donanımlar, farklı donanım koleksiyonları ve iş yükleri için daha uygun olabilir

## [Plane: Jira'ya Açık Kaynak Alternatifi](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane, sorunları, sprintleri ve ürün yol haritalarını yönetmek için açık kaynaklı bir proje planlama aracıdır.
- Kullanıcılar proje görünümlerini farklı düzenlerle özelleştirebilir, özel filtreler oluşturabilir ve projelerde kolayca gezinmek için Command + K tuşlarını kullanabilir.
- Plane ayrıca, sorunlarla senkronize etmek için Pages adlı yapay zeka destekli not defteri benzeri bir işlev ve daha iyi işbirliği ve izleme için GitHub sorunlarını senkronize etme özelliği sunar.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Makeplane, Propel çerçevesi ile hızı ve ön uç genişletilebilirliği nedeniyle kullanıcılardan ilgi gören Plane adlı Jira'nın açık kaynaklı alternatifini yayınladı.
- Jira'nın etkinliği yöneticilerin ve proje yöneticilerinin deneyimine bağlıdır ve yavaş performans ve iş akışı/geçiş sorunları gibi kullanım zorlukları vardır.
- Eleştirmenler, sistemin verimliliğini artırmak için uygun kurulum ve Jira'nın özellikleri hakkında bilgi sahibi olmanın çok önemli olduğunu öne sürerken, bazı kullanıcılar Jira'nın durumunun kod ve proje yönetim araçları arasındaki tutarsızlıkları çözmek için kod tabanından türetilebileceğini öne sürüyor. Jira'nın geliştiricisi Atlassian, müşterileri bulut sistemlerine geçmeye zorluyor ve sunucu katmanlı lisanslamayı durdurdular.

## [Ruhunuzu Kaybetmeden Telefonunuza Nasıl Bakarsınız](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- Telefonunuza bakarak geçirdiğiniz sürenin miktarı, telefonunuzun muhtaç, dikkat emici bir vampir olup olmadığı kadar önemli değildir. Eğer öyleyse, tek sağlıklı ekran süresi hiç ekran süresi olmamasıdır.
- Ekrana bakarak geçirilen zamanın niceliği değil niteliği değerlendirilmelidir. İşini yapan ve kibarca kenara çekilen uygulamalar kaliteyi değerlendirmek için daha iyi parametrelerdir.
- Telefonunuzla ilişkinizi iyileştirmek, siz ve teknolojiniz için çift terapisi gibi bilinçli kararlar gerektirir. Kendinize telefonunuzun yardımcı bir asistan mı yoksa talepkar bir patron mu olduğunu sorun.

#### [Sektör Tepkileri](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Ekran süresini azaltmaya yönelik stratejiler arasında odaklanma modlarını ayarlamak, telefonu bir kenara koymak, web sitesi engelleyicileri kullanmak ve renklerin doygunluğunu azaltmak için gri tonlama modunu kullanmak yer alıyor.
- İnsanlar ekran süresini sınırlama ihtiyacını, sağlıklı ve sağlıksız ekran kullanımını neyin oluşturduğunu ve günümüz dünyasında sıfır ekran süresine ulaşmanın zorluğunu tartışıyor.
- Makale, okuyucuları ekranlarını nasıl kullandıkları konusunda dikkatli olmaya ve ekranların hayatlarını ele geçirmesine izin vermemeye teşvik ediyor.
