---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Am 17 ani și am scris acest ghid despre cum rulează programele din CPU-uri](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" este un articol tehnic care explorează modul în care un computer rulează programe, abordând subiecte precum syscalls, executarea programelor și multitasking.
- Autorii, @kognise și @hackclub, au efectuat cercetări și își prezintă concluziile într-o manieră cuprinzătoare.
- Articolul este împărțit în capitole, capitolul 3 fiind recomandat cititorilor deja familiarizați cu subiectul, scopul final fiind acela de a oferi o înțelegere solidă a modului de funcționare a calculatoarelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- O tânără de 17 ani, pe nume Lexi, a creat un site web cu un ghid complet despre cum funcționează procesoarele.
- Ghidul a primit feedback pozitiv pentru claritatea, acuratețea și tonul său atractiv.
- Articolul evidențiază necesitatea unor resurse online mai bune pentru înțelegerea procesoarelor și a sistemelor de operare.

## [Tentațiile unui dezvoltator de extensii Chrome open-source (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Proprietarul extensiei Hover Zoom+ Chrome a primit mai multe propuneri de afaceri pentru monetizarea sau achiziționarea extensiei.
- Îngrijorările legate de încredere și presiunea asupra dezvoltatorilor de extensii l-au determinat pe proprietar să refuze aceste oferte.
- Propunerile au inclus creșterea veniturilor prin parteneriate, monetizarea datelor utilizatorilor și integrarea SDK-urilor comerciale.
- Proprietarul acordă prioritate securității financiare și a ales să nu dea curs acestor oferte.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Participanții discută provocările și preocupările etice legate de monetizarea extensiilor Chrome open-source, inclusiv aspecte precum confidențialitatea utilizatorilor, colectarea de date și publicitatea direcționată.
- Potențialul extensiilor de a asculta conversațiile, de a urmări reclamele offline și de a se angaja în manipulări psihologice prin intermediul publicității este dezbătut.
- Se discută, de asemenea, despre procesul de verificare a extensiilor de browser și despre fezabilitatea și etica monetizării, transparența și controlul utilizatorului asupra datelor.

## [Doriți ca angajații să se întoarcă la birou? Atunci oferiți-le fiecăruia un birou](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Birourile deschise pot fi zgomotoase și lipsite de intimitate, ceea ce duce la scăderea productivității și a satisfacției profesionale.
- Amenajarea de birouri individuale pentru lucrători îi poate încuraja pe aceștia să se întoarcă la birou și să îmbunătățească productivitatea.
- Costul furnizării de birouri poate fi compensat de scăderea costului spațiilor de birouri datorită tendințelor de lucru la distanță.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Angajații au preferințe diferite în ceea ce privește munca de acasă (WFH) sau întoarcerea la birou.
- Unii se bucură de flexibilitatea și economiile de costuri ale WFH, în timp ce alții apreciază interacțiunea socială și schimbarea de peisaj la birou.
- Discuția abordează, de asemenea, aspecte legate de clasă și ierarhie, inclusiv diferențele de flexibilitate dintre cadrele de conducere și restul forței de muncă.

## [CNET șterge articole vechi pentru a încerca să își îmbunătățească clasamentul în Google Search](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET șterge articole vechi ca parte a unui efort de a-și îmbunătăți poziția în Google Search.
- Compania mamă a CNET, Red Ventures, a implementat o strategie SEO similară în toate punctele sale de vânzare și a utilizat anterior instrumente de inteligență artificială pentru a genera articole.
- Acest proces de "curățare a conținutului" va fi efectuat cel puțin o dată pe an în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Discuțiile se concentrează asupra impactului algoritmului de căutare Google asupra rezultatelor căutării, inclusiv ștergerea articolelor vechi și credibilitatea sfaturilor SEO ale Google.
- În cadrul acestor discuții se vorbește, de asemenea, despre implicațiile asupra veniturilor pentru Google și despre prioritizarea site-urilor spam.
- Alte subiecte includ vizibilitatea articolelor mai vechi, eficiența SEO și conservarea conținutului istoric. De asemenea, sunt menționate aspecte legate de arhiva de internet, manipularea datelor de pe articole, algoritmi de compresie a imaginilor și utilizarea conținutului generat de inteligența artificială.

## [Audit de infrastructură realizat de Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN a fost supus celui de-al treilea audit de securitate efectuat de Radically Open Security, care s-a concentrat pe infrastructura sa VPN.
- Auditul nu a constatat nicio scurgere de informații sau înregistrare de date ale clienților, dar a identificat diverse probleme, cum ar fi vizibilitatea traficului utilizatorilor de producție pe serverele de testare.
- Mullvad VPN plănuiește să abordeze aceste probleme prin implementarea unor măsuri cum ar fi auditarea intrărilor neautorizate și eliminarea suportului SSH.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Articolul și comentariile se concentrează asupra furnizorilor de VPN, inclusiv Mullvad și ProtonVPN, și a practicilor lor de confidențialitate, cu o mențiune specifică a faptului că Mullvad și-a eliminat funcția de redirecționare a porturilor.
- Printre subiectele discutate se numără confidențialitatea pe internet, supravegherea guvernamentală, cenzura online, impactul sancțiunilor americane, precum și limitările și vulnerabilitățile VPN-urilor.
- Printre preocupările exprimate se numără colectarea de date, fiabilitatea furnizorilor de VPN și complexitatea vieții private online.

## [Arpchat - Trimite mesaje text prietenilor tăi din aceeași rețea folosind doar ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Proiectul "arpchat" este o aplicație de chat open-source care utilizează protocolul de rezolvare a adreselor (ARP) pentru transmiterea mesajelor între dispozitivele de rețea.
- Acesta suportă transmiterea de mesaje lungi și include un sistem de descoperire a prezenței și de bătăi de inimă, precum și o funcționalitate de compresie.
- Proiectul este scris în Rust și a câștigat popularitate pe GitHub cu 1,8k stele. Instrucțiunile de instalare sunt disponibile pentru Windows și Linux, iar utilizatorii sunt încurajați să raporteze orice problemă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat este o aplicație de mesagerie care utilizează protocolul de rezolvare a adreselor (ARP) pentru comunicarea între utilizatorii din aceeași rețea.
- O eroare care provoca latență în ArpChat a fost reparată, dar o versiune actualizată nu a fost încă lansată.
- Utilizatorii de Linux pot întâmpina probleme cu ArpChat din cauza permisiunilor lipsă, dar există soluții disponibile.
- Articolul explică utilitatea ARP în rețea și rolul său în conectarea adreselor MAC la adresele IP.
- ARP este utilizat în mod obișnuit în rețelele Ethernet și WiFi, iar articolul analizează utilizarea sa în aceste rețele.
- Se discută modelul "spoke-and-hub", utilizat de routerele, switch-urile și modemurile wireless, explicându-se modul în care datele trec de obicei prin router chiar și într-o rețea locală.
- Sunt examinate vulnerabilitățile potențiale și manipularea ARP pentru crearea de mesaje difuzate într-o rețea.
- Articolul acoperă, de asemenea, subiecte precum scripturile batch pentru crearea hărților de rețea, metodele de comunicare fără internet (chat peer-to-peer, rețele wireless) și experiențele utilizatorilor cu protocoale de rețea similare.
- De asemenea, se discută posibilitatea de a utiliza DNS pentru un sistem de chat.

## [SQLedge: Replicați Postgres la SQLite pe Edge](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge este un instrument open-source care utilizează replicarea logică Postgres pentru a transfera modificările dintr-o bază de date Postgres către o bază de date SQLite locală de pe margine.
- Aceasta permite citirea din baza de date SQLite și scrierea pe serverul Postgres din amonte, asigurând coerența datelor.
- Instrumentul include un generator SQL, un parser SQL și un proxy de sârmă Postgres, iar toate configurațiile sunt preluate din variabilele de mediu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- Bazele de date SQLite sunt utilizate pe scară largă și există mai multe instrumente și proiecte disponibile pentru a le îmbunătăți funcționalitatea.
- Instrumente precum SQLedge și SQLitePostgres oferă caracteristici precum replicarea datelor, beneficii de control al versiunilor, replicare multi-master și analiza interogărilor.
- Aceste instrumente oferă opțiuni ușoare pentru memorarea în memoria cache și interogarea datelor locale, cu diverse funcționalități legate de gestionarea bazelor de date SQLite. Cu toate acestea, există limitări din cauza diferențelor de dialecte SQL dintre SQLite și alte baze de date, cum ar fi PostgreSQL.

## [Frica de inteligență artificială tocmai a ucis un instrument util](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- Rezumatul analizează intersecția dintre inteligența artificială (AI), încălcarea drepturilor de autor și industriile creative.
- Acesta evidențiază închiderea instrumentului Prosecraft din cauza preocupărilor autorilor și a criticilor aduse instrumentului Shaxpir.
- Rezumatul acoperă, de asemenea, dezbaterile privind legalitatea și utilizarea conținutului generat de inteligența artificială, discuțiile privind drepturile de autor și utilizarea corectă, impactul inteligenței artificiale asupra învățării și creativității, preocupările legate de confidențialitatea datelor și impactul serviciilor de streaming asupra disponibilității conținutului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Dezbaterea se învârte în jurul utilizării prosecraft.io, un instrument care generează statistici și măsurători despre cărți.
- Printre subiectele de discuție se numără încălcarea drepturilor de autor, utilizarea corectă și necesitatea consimțământului autorului.
- De asemenea, sunt discutate implicațiile tehnologiei IA asupra industriilor creative, pierderea locurilor de muncă, etica, autenticitatea și creativitatea umană.

## [A face GPU-urile AMD competitive pentru inferența LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Articolul discută despre performanța GPU-urilor AMD, în special a Radeon RX 7900 XTX, pentru inferența LLM (Large Language Model).
- Studiul arată că 7900 XTX are o performanță de 80% din viteza lui NVIDIA GeForce RTX 4090 și de 94% din viteza lui RTX 3090 Ti pentru modelele Llama2-7B/13B.
- Utilizarea compilației de învățare automată (MLC) și a stivei ROCm optimizează performanța pe GPU-urile AMD, cu suport potențial pentru Vulkan și WebGPU. Studiul subliniază necesitatea dezvoltării și optimizării în continuare a soluțiilor MLC pentru GPU AMD și pentru alte platforme.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Stivele de software optimizate pot îmbunătăți performanța GPU-urilor AMD pentru inferența modelelor lingvistice de mari dimensiuni.
- Tehnicile de compilare ML și stiva software TVM Unity sunt discutate ca metode de obținere a unor performanțe ridicate atât pe GPU-urile NVIDIA, cât și pe cele AMD.
- Articolul analizează suportul AMD pentru ROCm și Vulkan, dar ridică semne de întrebare cu privire la longevitatea suportului.
- Sunt discutate diverse cazuri de utilizare a platformei ROCm de la AMD, inclusiv AI, spargerea parolelor, mineritul pe GPU și randarea VFX.
- Se face o comparație între GPU-urile AMD și Nvidia, cu accent pe limitările capacității și lățimii de bandă a memoriei RAM în algoritmii de învățare automată.
- Microsoft propune o soluție la problema gâtului de îmbulzeală în proiectul său, în timp ce contribuția lui Geohot se concentrează pe îmbunătățirea directă a ROCm.
- Articolul sugerează utilizarea mai multor plăci RX 6600 în loc de o singură RX 7900, dar rămân întrebări cu privire la modul în care acestea ar putea fi conectate fără un echivalent AMD al NVLink.
- Aceste evoluții ridică semne de întrebare cu privire la investițiile în AMD.

## [Seattle devine primul oraș din SUA care îi protejează pe lucrătorii din domeniul gigacaloriei de "dezactivarea" bruscă](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Consiliul municipal din Seattle a aprobat o nouă lege pentru a-i proteja pe lucrătorii gigacaloriei de dezactivarea bruscă pe platforme precum Instacart și DoorDash, marcând prima legislație de acest fel din Statele Unite.
- Ordonanța pune în aplicare orientări mai stricte pentru dezactivare și prevede ca societățile să ofere un preaviz de 14 zile înainte de reziliere.
- Această evoluție face parte din inițiativele mai ample din Seattle menite să protejeze lucrătorii gigant care nu fac parte dintr-un sindicat, inclusiv legile recente care au crescut salariul minim și au acordat timp de boală și beneficii pentru lucrătorii care lucrează pe bază de aplicații. Se anticipează că legea va fi semnată de primarul din Seattle, Bruce Harrell.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Discuțiile despre munca în regim de gigacalorie acoperă diverse subiecte, cum ar fi protecția lucrătorilor, clasificarea, beneficiile, provocările și comparațiile cu serviciile tradiționale, cum ar fi taxiurile.
- Printre principalele puncte de dezbatere se numără flexibilitatea muncii în regim de gigacalorie, preocupările legate de exploatarea de către platformele de economie gigacalorie, nevoia de reglementare și impactul asupra întreprinderilor și lucrătorilor.
- Discuțiile evidențiază complexitatea și opiniile diferite legate de munca în regim de gigacalorie și dezbaterea actuală privind drepturile lucrătorilor în economia gigacaloriei.

<head>
  <meta property="og:title" content="Am 17 ani și am scris acest ghid despre cum rulează programele din CPU-uri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Am%2017%20ani%20%C8%99i%20am%20scris%20acest%20ghid%20despre%20cum%20ruleaz%C4%83%20programele%20din%20CPU-uri&subheading=joi,%2010%20august%202023:%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
