---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Cum să comunici atunci când încrederea este scăzută fără să te afunzi într-o groapă și mai adâncă](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Comunicarea eficientă este esențială pentru a reconstrui încrederea în relații.
- Autorul oferă diverse sfaturi pentru o comunicare eficientă, printre care recunoașterea dificultății conversației, verificarea ulterioară și vorbirea tentativă.
- Alte sfaturi includ folosirea unor tehnici precum "povestea din capul meu", crearea de interacțiuni pozitive și valorizarea efortului în comunicare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Articolul subliniază importanța unei comunicări eficiente în situații de încredere scăzută.
- Se discută despre sacrificiile necesare pentru a reconstrui încrederea, dar sunt evidențiate provocările și incertitudinile implicate.
- Sunt abordate diverse subiecte legate de comunicare, cum ar fi utilizarea de cuvinte de complezență, diferențele culturale și posibila interpretare greșită a comunicării scrise.
- Notă: Menționarea unui CEO controversat, a unui CTO și a mutilării genitale trebuie considerată ca nefiind legată și nu face parte din discuția principală.

## [Tableta StarLite de 12,5 inchi cu Linux](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs oferă laptopul StarLite, un dispozitiv compact și puternic conceput pentru portabilitate.
- Laptopul dispune de un procesor Intel Alder Lake N200, 16GB de memorie și un ecran tactil 3k de 12,5 inci.
- Acesta este alimentat de un firmware open-source, oferind un flux de pornire securizat și personalizare a firmware-ului. Laptopul include, de asemenea, caracteristici precum o tastatură retroiluminată, un ecran tactil clar ca bună ziua, un încărcător mic cu o baterie mare și actualizări ușoare ale firmware-ului.
- Laptopul este foarte ușor de personalizat și vine cu diverse opțiuni de distribuție.
- Prețul de pornire este de 498 de dolari, iar opțiunile de plată sunt disponibile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Discuțiile acoperă mai multe aspecte ale dispozitivelor Linux, inclusiv compatibilitatea cu tabletele, tehnologia USB-C, durabilitatea cablurilor USB-C, comercializarea telefoanelor Linux, suportul pentru dispozitive mai vechi, consumul de energie și o nouă tabletă Linux numită Star Lite Mk V.
- Utilizatorii au păreri mixte cu privire la aceste subiecte, subliniind provocările și potențialele îmbunătățiri de pe piața Linux.
- Alte discuții se referă la caracteristicile dispozitivelor, reparabilitatea și procesoarele alternative.

## [Job Corps: formare și educație gratuită, în regim rezidențial, pentru tinerii adulți cu venituri mici.](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps este un program gratuit care oferă formare și educație în peste 100 de domenii din 10 industrii pentru tinerii adulți cu venituri mici.
- Acesta oferă cazare gratuită, mese, asistență medicală și o indemnizație de subzistență.
- Programul a ajutat multe persoane să reușească în domenii precum producția avansată, tehnologia informației, asistența medicală, construcțiile și ospitalitatea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Conversația acoperă o serie de subiecte, cum ar fi programul Job Corps, sprijinul pentru tinerii adulți, limitele de vârstă și ajutorul financiar.
- Există o discuție despre NEETs (Not in Education, Employment, or Training) și despre necesitatea unor programe structurate pentru a-i sprijini.
- Conversația explorează lipsa de sprijin pentru șomeri, managementul comportamentului militar, educația și ajutorul financiar, valorile sociale, precum și cheltuielile guvernamentale și reducerile de taxe.

## [1,56 milioane de dezumidificatoare rechemate în service din cauza riscului de incendiu și arsură](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- Comisia pentru siguranța produselor de consum din SUA a emis mai multe rechemări în service pentru dezumidificatoare vândute sub diferite mărci, cum ar fi Frigidaire, GE și Kenmore.
- Aceste dezumidificatoare au fost asociate cu incendii fatale, ceea ce a determinat consumatorii să ia măsuri urgente.
- Consumatorii sunt sfătuiți să verifice imaginile furnizate și, în cazul în care au un dezumidificator care se potrivește, ar trebui să solicite o rambursare și să îl scoată imediat din casele lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- În total, 1,56 milioane de dezumidificatoare au fost rechemate în service din cauza pericolului de incendiu, fiind raportate incendii, supraîncălzire și daune materiale.
- Rechemarea se aplică modelelor vândute între 2011 și 2014, ceea ce a provocat discuții despre experiențele personale și metodele alternative de dezumidificare.
- Conversația subliniază, de asemenea, preocupările legate de compresoare, de agenții frigorifici inflamabili și de importanța transparenței și a responsabilității din partea producătorilor.

## [Gigantul imobiliar chinez Evergrande cere protecția împotriva falimentului în Manhattan](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, o mare companie imobiliară chineză, a solicitat protecția împotriva falimentului în baza capitolului 15 la o instanță din SUA.
- Compania este puternic îndatorată și a fost supusă unor proceduri de restructurare în Hong Kong, Insulele Cayman și Insulele Virgine Britanice.
- Acțiunile Evergrande au fost suspendate din 2022 martie și există temeri că problemele din sectorul imobiliar din China ar putea avea repercusiuni economice mai ample.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, o mare companie imobiliară chineză, a cerut protecția legii falimentului în Manhattan, ceea ce a ridicat îngrijorări cu privire la stabilitatea pieței imobiliare din China.
- Abordarea guvernului chinez față de companiile imobiliare aflate în faliment presupune un control al neplății, iar creditorii și băncile de stat suportă pierderile.
- Există acuzații de nereguli financiare, iar guvernul aplică interdicții de ieșire și o supraveghere strictă. Criza mai amplă din sectorul imobiliar din China este considerată controlabilă datorită instrumentelor și planurilor guvernului, dar corupția și mita rămân probleme.

## [Turmoil, un cadru pentru dezvoltarea și testarea sistemelor distribuite](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil este un nou cadru conceput pentru a ajuta dezvoltatorii și testerii să lucreze la sisteme distribuite.
- Cadrul permite simularea gazdelor, a timpului și a rețelei într-un singur proces, ceea ce facilitează testarea și dezvoltarea sistemelor distribuite.
- Cu Turmoil, dezvoltatorii au un control fin asupra rețelei, permițându-le să renunțe, să rețină sau să întârzie mesajele între gazde.
- Postarea de pe blog oferă instrucțiuni privind modul de utilizare a Turmoil și încurajează utilizatorii să ofere feedback pentru dezvoltarea și îmbunătățirea viitoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil este un cadru bazat pe Rust, conceput pentru dezvoltarea și testarea sistemelor distribuite.
- Acesta oferă o execuție deterministă prin simularea mai multor gazde concurente într-un singur fir și introduce "greutăți" prin simularea modificărilor de rețea.
- În timp ce unii utilizatori apreciază Turmoil pentru că oferă un mediu de testare controlat, alții susțin că un cadru de testare distribuit cuprinzător ar trebui să suporte diferite limbaje, sarcini utile și eșecuri realiste și să ofere diagnostice mai utile.

## [SUSE va deveni privat](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, acționarul majoritar al SUSE Linux Enterprise, intenționează să privatizeze compania prin retragerea acesteia de la bursa din Frankfurt.
- EQT va face o ofertă publică de cumpărare voluntară pentru a cumpăra acțiunile celorlalți acționari SUSE înainte de retragerea de la tranzacționare, oferind 16,00 EUR pe acțiune, ceea ce reprezintă o primă de 67% față de prețul de închidere al acțiunilor XETRA.
- Consiliul de Administrație și Consiliul de Supraveghere al SUSE sprijină retragerea de la tranzacționare, deoarece aceasta va permite companiei să se concentreze asupra priorităților sale operaționale și asupra strategiei pe termen lung. Documentul de ofertă va fi publicat în curând, iar soluționarea este prevăzută pentru octombrie 2023.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- SUSE, o companie de distribuție Linux, plănuiește să se privatizeze și să fie achiziționată de firma de capital privat EQT.
- Anunțul a stârnit discuții în rândul utilizatorilor și al pasionaților de Linux, unii dintre ei arătându-se optimiști în ceea ce privește performanțele și proiectele inovatoare ale SUSE.
- Cu toate acestea, au fost exprimate îngrijorări cu privire la distribuția SUSE și la impactul potențial al proprietății private, în special în timpul unei perioade de restructurare.

## [Mi-e teamă să vă informez că ați construit un compilator (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Autorul descrie cu umor un dezvoltator care, fără să vrea, construiește un compilator în ciuda reticenței sale inițiale.
- Dezvoltatorul se confruntă cu probleme legate de biblioteca de arbori de sintaxă abstractă (AST) și de gestionarea diferitelor noduri AST.
- Aceștia întâmpină dificultăți în susținerea structurilor de cod imbricate și în rezolvarea problemelor de compatibilitate pentru mașinile mai vechi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Discuțiile acoperă subiecte diverse, inclusiv facturarea clienților pentru proiecte eficiente, crearea de limbaje și instrumente de programare personalizate, consecințele neintenționate ale creării de software și limitele protocoalelor de transport existente.
- Comunicarea clară, soluțiile practice și evitarea complexității inutile sunt considerate factori esențiali în aceste discuții.
- Discuțiile oferă informații valoroase despre provocările și considerentele implicate în dezvoltarea de software și managementul proiectelor.

## [SUSE va deveni privat](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, compania europeană de software open-source, va deveni privată, deoarece proprietarul său majoritar, Marcel LUX III SARL, intenționează să fuzioneze compania într-o entitate luxemburgheză necotată la bursă.
- EQT Private Equity, controlată de entitățile fondului EQT VIII, va lansa o ofertă publică de cumpărare pentru acționarii rămași, oferind o primă de 67% față de prețul de închidere al acțiunilor.
- Consiliul de administrație și consiliul de supraveghere al SUSE susțin retragerea de la tranzacționare, deoarece consideră că aceasta va permite companiei să se concentreze asupra strategiei sale pe termen lung fără presiunea piețelor publice. Se așteaptă ca oferta să fie decontată în octombrie 2023.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, o companie de software open-source, se va privatiza în urma unei oferte de cumpărare din partea unei firme de capital privat.
- Intenția din spatele ofertei de cumpărare este de a retrage compania de la tranzacționare.
- Privatizarea înseamnă că SUSE nu va mai fi o companie cotată la bursă.

## [micro - O alternativă modernă la nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro este un editor de text modern, ușor de utilizat și ușor de instalat.
- Oferă opțiuni de personalizare prin intermediul unui format json simplu și a scripturilor Lua, alături de caracteristici precum cursori multipli, un sistem de plugin-uri și suport pentru mouse.
- Utilizatorii apreciază Micro pentru simplitatea și funcționalitatea sa și pot raporta erori pe GitHub sau se pot angaja în discuții informale pe chat-ul Gitter.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- Articolul examinează diverse editoare de text, cum ar fi nano, micro, vi și altele, iar utilizatorii își discută experiențele și preferințele.
- Printre subiectele abordate se numără instalarea, rularea scripturilor cu privilegii sudo, caracteristicile, utilizarea resurselor, evidențierea sintaxei și combinațiile de taste.
- Opiniile diferă în ceea ce privește cel mai bun editor pentru diferite sarcini, unii utilizatori preferând opțiuni mai simple, precum nano, iar alții preferând editori mai puternici, precum vi/vim sau Emacs. Alegerea unui editor depinde de cerințele și preferințele individuale.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cum să comunici atunci când încrederea este scăzută fără să te afunzi într-o groapă și mai adâncă" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cum%20s%C4%83%20comunici%20atunci%20c%C3%A2nd%20%C3%AEncrederea%20este%20sc%C4%83zut%C4%83%20f%C4%83r%C4%83%20s%C4%83%20te%20afunzi%20%C3%AEntr-o%20groap%C4%83%20%C8%99i%20mai%20ad%C3%A2nc%C4%83&subheading=vineri,%2018%20august%202023:%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
