---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite este acum disponibil pe Firefox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite este o extensie de blocare a conținutului pentru Firefox care blochează reclamele, urmăritorii și minerii.
- Extensia utilizează o abordare declarativă pentru o filtrare eficientă și nu necesită permisiuni extinse la instalare.
- Utilizatorii au opțiunea de a acorda permisiuni extinse pe anumite site-uri pentru o filtrare mai precisă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- Discuțiile se axează pe utilizarea și etica extensiilor de blocare a reclamelor, cu accent pe uBlock Origin și diferitele sale versiuni.
- Beneficiile și limitele de securitate ale acestor extensii sunt în curs de dezbatere, inclusiv capacitatea lor de a reduce vectorii potențiali de atac și preocupările legate de actualizările compromise.
- De asemenea, sunt discutate implicațiile etice ale blocării reclamelor, natura invazivă a publicității online și impactul modificărilor funcționalității browserului asupra blocării reclamelor.

## [GNU Parallel, unde ai fost toată viața mea?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- Postarea de pe blog discută despre experiența autorului în utilizarea GNU Parallel pentru colectarea de statistici privind ratele de reușită/nereușită a testelor end-to-end.
- Execuția paralelă cu ajutorul GNU Parallel a îmbunătățit performanța și a oferit funcționalități suplimentare.
- Postul pune accentul pe caracteristicile GNU Parallel, cum ar fi controlul concurenței, captura de ieșire și capacitățile avansate descrise în cartea autorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- Discuția explorează avantajele și utilitatea GNU Parallel în comparație cu comenzile shell și instrumentele alternative precum YSH, Nushell și Fish în calculul paralel.
- Sunt menționate limbaje alternative precum Perl, Python și Haskell, precum și instrumente precum zargs în zsh și DASK în Python pentru procesare paralelă.
- Dezbaterea include o comparație între nucleele CPU și GPU WGP/SM, includerea unei mențiuni de citare în licența GPL și rolul lui Richard Stallman în interpretarea GPL. Este abordată importanța citărilor în cercetarea în domeniul software și controversele legate de faptul că autorul GNU Parallel solicită citate sau plăți. Sunt discutate avantajele și dezavantajele utilizării xargs și parallel pentru execuția paralelă și beneficiile utilizării unui grup de fire/lucrători. GNU Parallel este celebrat pentru versatilitatea și eficiența sa în calculul paralel.

## [Nu-ți concedia ilustratorul](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- Autorul explorează utilizarea generatoarelor de imagini cu inteligență artificială și modul în care acestea pot avea un impact asupra diferitelor grupuri, inclusiv asupra artiștilor din domeniul mass-media fizice și a ilustratorilor comerciali.
- Este explicat conceptul de difuzie stabilă, împreună cu provocările legate de utilizarea textului pentru a direcționa generarea de imagini.
- Se preconizează că inteligența artificială va înlocui anumite tipuri de sarcini de ilustrare și de scriere, dar obținerea unor rezultate specifice poate fi o provocare și se sugerează utilizarea unor constrângeri de imagine. Autorul subliniază importanța produselor de inteligență artificială care se integrează fără probleme în fluxul de lucru al ilustratorului și își exprimă speranța pentru viitoarele produse de inteligență artificială destinate ilustrației comerciale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- Inteligența artificială (AI) are potențialul de a avea un impact semnificativ asupra industriilor artistice și muzicale.
- Printre preocupări se numără scăderea veniturilor artiștilor și concentrarea bogăției în corporații.
- Industria muzicală a cunoscut deja schimbări datorită serviciilor de streaming, iar inteligența artificială ar putea perturba și mai mult activitățile umane.
- Inteligența artificială joacă, de asemenea, un rol în producția muzicală, ridicând întrebări cu privire la valoarea și calitatea conținutului generat de inteligența artificială.
- Problemele legate de drepturile de autor și nevoia de noi platforme și soluții sunt subiecte de dezbatere.
- Impactul general al IA asupra acestor industrii rămâne incert, cu consecințe atât pozitive, cât și negative.

## [Salvarea de vieți (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs i-a motivat pe inginerii care lucrau la computerul Macintosh să îmbunătățească timpul de pornire spunându-le că fiecare 10 secunde economisite ar salva o duzină de vieți.
- Inginerii au reușit să reducă timpul de pornire cu peste 10 secunde în lunile următoare.
- Această poveste evidențiază stilul de conducere al lui Steve Jobs și devotamentul inginerilor în îndeplinirea așteptărilor sale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Înțelegerea nevoilor clienților și abordarea problemelor de bază este crucială pentru dezvoltatorii de software pentru a prioritiza satisfacția utilizatorilor.
- Un software lent poate avea un impact negativ asupra experienței utilizatorului și ar trebui optimizat pentru o performanță mai rapidă.
- Progresele în optimizarea hardware și software au dus la timpi de pornire mai rapizi, îmbunătățind experiența generală a utilizatorului.
- Sistemele de operare bazate pe ROM au atât avantaje, cât și dezavantaje și ar trebui să fie analizate cu atenție pentru cazuri de utilizare specifice.
- Animațiile interfeței de utilizator pot îmbunătăți experiența utilizatorului, dar trebuie utilizate cu discernământ pentru a evita să copleșească sau să distragă atenția utilizatorilor.
- SSD-urile oferă beneficii semnificative față de HDD-uri, inclusiv timpi de acces mai rapizi la date și o mai bună capacitate de reacție a sistemului.
- Economisirea timpului în dezvoltarea de software este esențială pentru eficiență și productivitate.
- Actualizările lente și platformele de comunicare insuficiente pot duce la frustrare în rândul utilizatorilor și dezvoltatorilor de software.
- Stack Overflow a primit critici și îngrijorări, subliniind necesitatea unor platforme alternative și a unei mai bune moderări.
- Atunci când solicitați ajutor, este important să furnizați informații clare și utile pentru a primi asistență eficientă.

## [Am făcut ca Stable Diffusion XL să fie mai inteligentă prin reglarea fină a imaginilor proaste generate de AI](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- Postarea de pe blog a lui Max Woolf prezintă Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), un model open-source pentru generarea de imagini de înaltă rezoluție.
- Autorul împărtășește procesul său de utilizare a unei mașini virtuale cloud cu un GPU L4 de clasă medie și evidențiază noile caracteristici ale bibliotecii Python diffusers.
- Postul explorează utilizarea LoRA-urilor pentru reglarea fină a SDXL, prezintă exemple de generare de imagini cu și fără LoRA-uri și discută tehnica "promptului greșit" pentru a îmbunătăți imaginile generate de AI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- Autorul împărtășește experiența sa în reglarea fină a modelului Stable Diffusion XL folosind imagini generate de inteligența artificială.
- Articolul sugerează implementarea unei opțiuni de feedback pentru îmbunătățirea personalizată a modelului.
- AI Horde și LAION sunt menționate ca fiind platforme de testare și colectare a preferințelor utilizatorilor în vederea îmbunătățirii modelului.

## [Cu 5 ani în urmă Valve a lansat Proton](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- Lansarea de către Valve a Proton, o versiune modificată a Wine, a transformat jocurile Linux în urmă cu cinci ani, permițând rularea jocurilor populare pe această platformă.
- Acest lucru a declanșat o creștere a jocurilor Linux și a contribuit la crearea Steam Deck.
- Îmbunătățirile continue ale Proton au îmbunătățit compatibilitatea și performanța, oferind jucătorilor Linux acces la o selecție diversă de jocuri, ceea ce a dus la un feedback entuziast din partea utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- Platforma de jocuri Proton de la Valve a câștigat popularitate în rândul utilizatorilor ca o alternativă viabilă la Windows pentru jocurile pe Linux.
- Valve este lăudată pentru suportul pentru clienți și pentru dedicarea față de desktopurile open source, în timp ce Epic este criticată pentru lipsa acestor domenii.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la acordurile de exclusivitate ale lui Epic și la declinul platformelor fără DRM.

## [Viewportul ideal nu există](https://viewports.fyi/)

- Articolul discută despre fragmentarea dimensiunilor ecranului și a ferestrelor de vizualizare ale browserului și despre importanța de a lua în considerare acest aspect în deciziile de proiectare.
- Autorii au efectuat un experiment cu peste 120.000 de puncte de date și au constatat că dimensiunile de vizualizare de top au fost în principal cele mici, potențial dispozitive mobile.
- Articolul ne sfătuiește să nu folosim puncte de întrerupere specifice și valori stricte, ci să recomandăm flexibilitate și să permitem browserului să determine cel mai bun rezultat în funcție de condiții.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- Articolul și secțiunea de comentarii analizează complexitatea designului web, discutând subiecte precum viewports, capacitatea de răspuns și utilizabilitatea pe diferite dispozitive.
- Conversația pune accentul pe provocările cu care se confruntă designerii atunci când trebuie să facă față cererilor clienților, să dezactiveze capacitățile de zoom și să implementeze caracteristici de accesibilitate.
- Este subliniată necesitatea unor design-uri bine gândite și adaptabile pentru a îmbunătăți experiența utilizatorului pe diferite dispozitive, precum și limitările instrumentelor de design actuale și dificultățile legate de crearea de layout-uri fluide și flexibile.

## [O proporție tot mai mare de americani sunt în favoarea creșterii energiei nucleare](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Un sondaj recent realizat de Pew Research Center arată că 57% dintre americani susțin în prezent extinderea energiei nucleare în Statele Unite, față de 43% în 2020.
- Cu toate acestea, energia solară (82%) și energia eoliană (75%) sunt în continuare preferate de americani în comparație cu energia nucleară.
- Sprijinul pentru energia nucleară a crescut atât în rândul democraților, cât și în rândul republicanilor, bărbații și republicanii fiind mai predispuși să o susțină și să creadă că guvernul ar trebui să încurajeze producția acesteia. Statele Unite au în prezent 93 de reactoare nucleare, situate în principal în sudul țării, dar numărul acestora a scăzut de la vârful înregistrat în 1990, probabil din cauza îngrijorărilor legate de accidente și a tensiunilor internaționale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Dezbaterea privind energia nucleară are mai multe fațete, unii susținând beneficiile acesteia, iar alții pledează pentru surse de energie regenerabilă, cum ar fi energia solară și eoliană.
- Susținătorii energiei nucleare pun accentul pe eficiența costurilor și pe respectarea mediului în comparație cu alte forme de energie.
- Cei care se opun energiei nucleare își exprimă îngrijorarea cu privire la costurile ridicate, pericolele potențiale, problemele de siguranță, reglementările, depozitarea deșeurilor nucleare și influența politicii și a industriei asupra percepției publice.

## [Podman Desktop sărbătorește 500k descărcări](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Podman Desktop, un proiect open-source pentru containere, a atins o etapă importantă, cu peste 500.000 de descărcări.
- Echipa Podman își exprimă recunoștința pentru contribuțiile și feedback-ul utilizatorilor și se angajează să îmbunătățească funcționalitatea instrumentului pentru utilizarea Kubernetes.
- Utilizatorii sunt încurajați să participe la discuții axate pe îmbunătățirea suportului pentru Kubernetes, pe simplificarea instalării și configurării funcțiilor și pe extinderea documentației.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Utilizatorii discută despre diverse instrumente de gestionare a containerelor, cum ar fi Podman, OrbStack și Docker Desktop.
- Aceștia își exprimă nevoia unei dezvoltări locale mai rapide și sunt preocupați de acordarea de licențe și de prețuri.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele și preferințele, explorând alternative la Docker Desktop.

## [Urmează o creștere a prețului domeniilor .com și .xyz](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Namecheap, un registrator de domenii, notifică clienții cu privire la viitoarele creșteri de prețuri pentru domeniile .COM și .XYZ în septembrie.
- Reînnoirea domeniilor .COM va înregistra o creștere de 9% la toți registratorii, inclusiv la Namecheap.
- Clienții sunt încurajați să își reînnoiască domeniile .COM înainte de luna septembrie pentru a beneficia de tarifele actuale sau pentru a explora alternative la domeniile .COM.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap a majorat recent prețurile de reînnoire a domeniilor .com, ceea ce a dus la discuții privind implicațiile pentru întreprinderi.
- Sunt menționați furnizorii alternativi de înregistrare a domeniilor, cum ar fi Porkbun și Cloudflare, dar sunt exprimate îngrijorări cu privire la prețurile mici și la potențialele creșteri viitoare ale prețurilor.
- Creșterea prețurilor este atribuită permisiunii acordate de Verisign de a mări prețurile, ceea ce a provocat frustrări și discuții despre valoarea și accesibilitatea site-urilor web.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite este acum disponibil pe Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20este%20acum%20disponibil%20pe%20Firefox&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2022%20august%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
