---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [AI generator de fotografii în timp real cu corpul uman complet](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator este un instrument API care utilizează algoritmi avansați de inteligență artificială pentru a genera fotografii hiperrealiste ale corpului întreg ale oamenilor în timp real.
- Instrumentul oferă o diversitate maximă în ceea ce privește etnia, vârsta și tipul de corp și acceptă diferite poziții și opțiuni vestimentare.
- Este gratuit pentru utilizare necomercială și oferă funcții suplimentare, cum ar fi generarea de variații și animații.
- Human Generator face parte dintr-o suită de produse care include Face Generator, Face Gallery, Anonymizer și Datasets.
- Utilizatorii pot contacta compania pentru a adresa orice întrebări sau preocupări legate de utilizarea, siguranța și stocarea conținutului generat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Articolul explorează utilizarea rețelelor adversariale generative (GAN) pentru crearea de imagini realiste ale corpului uman și compararea modelelor de difuzie și a GAN în ceea ce privește scalabilitatea și calitatea imaginii.
- Sunt discutate preocupările etice legate de tehnologia deepfake și potențialul de utilizare abuzivă, precum și preocupările legate de site-urile web care utilizează inteligența artificială pentru a genera imagini asemănătoare cu cele umane în scopuri nefaste.
- Sunt abordate, de asemenea, implicațiile juridice ale drepturilor de autor pentru arta generată de inteligența artificială, experiențele utilizatorilor cu instrumentele de generare a imaginilor de inteligență artificială, precum și potențialele probleme, prejudecăți și preocupări legate de datele generate de inteligența artificială.

## [Greșeli frecvente în negocierea salariului](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Articolul oferă sfaturi cu privire la negocierea salariului, subliniind importanța reținerii de informații excesive în primele etape ale căutării unui loc de muncă.
- Acesta subliniază importanța unei pregătiri și a unui control adecvat în cadrul negocierilor și avertizează că nu trebuie să se comunice prea devreme detalii salariale.
- Articolul sugerează utilizarea e-mailului ca instrument de comunicare pentru negocieri, deoarece permite răspunsuri mai bine gândite și mai strategice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- Articolul discută despre greșelile și strategiile comune în negocierea salariului.
- Printre punctele cheie se numără importanța de a fi pregătit să renunți la o ofertă de muncă și de a profita de noi oportunități în timp ce ești angajat.
- De asemenea, discuția abordează subiecte precum creșterile salariale anuale, gestionarea ofertelor multiple de locuri de muncă și valoarea interviurilor pentru informații de piață.

## [Un ghid extrem de detaliat pentru SSH (dar numai lucrurile pe care le găsesc utile)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Această postare de pe blog oferă un ghid complet pentru SSH, explicând diferite aspecte precum redirecționarea porturilor, redirecționarea agenților și proxy.
- Acesta explorează caracteristicile SSH, cum ar fi alocarea comenzilor TTY și fișierul de configurare SSH, discutând în același timp despre riscurile de securitate.
- Ghidul include exemple practice, comenzi și sugestii pentru configurarea tunelurilor SSH și accesarea serverelor, precum și referințe suplimentare pentru informații suplimentare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Acest articol este un ghid cuprinzător pentru utilizarea SSH, acoperind subiecte precum o directivă lipsă în fișierul de configurare SSH și organizarea configurațiilor gazdă.
- Se discută diferiți algoritmi de criptare și se explorează stocarea sigură a cheilor SSH.
- Articolul abordează, de asemenea, complicațiile legate de utilizarea suprapusă a domeniului .local de către Microsoft și Apple, precum și preferința pentru modul întunecat în rândul generațiilor tinere și dezbaterea privind impactul acestuia asupra lizibilității.

## [Plățile în numerar de peste 3.000 de euro vor fi interzise în Olanda](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- În prezent, în Țările de Jos nu există o limită maximă pentru plățile în numerar.
- Vânzătorii trebuie să efectueze o investigație a clientului pentru achizițiile în numerar de peste 10 000 EUR.
- Guvernul lucrează la o propunere de interzicere a plăților în numerar mai mari de 3.000 de euro pentru a preveni spălarea banilor și finanțarea terorismului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Recenta lege olandeză interzice plățile în numerar de peste 3 000 de euro pentru a combate spălarea banilor și finanțarea terorismului.
- Pentru persoanele care nu au o adresă stabilă apar dificultăți din cauza cerințelor diferite privind dovada adresei în diferite țări.
- Sunt dezbătute avantajele și dezavantajele plăților în numerar și ale plăților digitale, precum și potențialele riscuri și implicații ale tranzacțiilor mari în numerar.

## [Nvidia anunță rezultatele financiare pentru al doilea trimestru fiscal 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA a obținut venituri record în al doilea trimestru al anului fiscal 2024, cu o creștere de 101% față de anul precedent.
- Veniturile companiei din centrele de date au crescut, de asemenea, cu 171%.
- Directorul general al NVIDIA a evidențiat orientarea către calculul accelerat și inteligența artificială generativă și a anunțat planuri de răscumpărare de acțiuni și un dividend în numerar.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia a raportat o creștere financiară puternică în al doilea trimestru al anului fiscal 2024, în ciuda unor provocări precum reducerea salariilor și concurența din partea Intel.
- Utilizatorii discută diverse subiecte, inclusiv teste de referință pentru calculatoare, performanța procesoarelor și comparații între procesoarele AMD și Intel.
- Există dezbateri legate de dominația Nvidia pe piața inteligenței artificiale, de concurența din partea altor jucători, precum AMD, și de potențialul unui monopol natural în industria tehnologică.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 aduce caracteristici noi, corecturi de erori și îmbunătățiri la compatibilitate și stabilitate.
- Bun 1.0 urmează să fie lansat pe 7 septembrie, promițând îmbunătățiri suplimentare și corecturi de erori.
- Pentru informații mai detaliate despre actualizări, consultați linkul furnizat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Articolul discută diferențele și preferințele utilizatorilor între runtimele Bun și Deno pentru TypeScript.
- Printre subiecte se numără vulnerabilitățile de securitate, beneficiile în materie de performanță și potențialele evoluții viitoare ale proiectului Bun.
- Punctele suplimentare includ lizibilitatea și optimizarea codului, integrarea LSP în cadrul Bun, utilizarea serverelor de margine, suportul Windows, componentele serverului, compatibilitatea cu alte limbaje și planurile pentru versiunile viitoare ale Bun.

## [Un grup de oameni de la Motherboard tocmai și-au înființat o nouă ieșire independentă.](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media este o nouă companie de media digitală fondată de foști jurnaliști de la VICE's Motherboard.
- Compania se concentrează pe producerea de jurnalism tehnologic care are un impact semnificativ asupra societății și funcționează ca o afacere sustenabilă, susținută de cititori.
- Aceștia intenționează să relateze povești unice, să denunțe infracțiuni și să ofere conținut serios și ireverențios.
- Inițial, site-ul va oferi acces gratuit la articole, dar în viitor va fi introdus un paywall pentru anumite conținuturi.
- Abonații vor primi beneficii, cum ar fi articole exclusive, privilegii pentru comentarii și episoade bonus de podcast.
- Printre obiectivele pe termen lung ale companiei se numără extinderea în alte formate media, cum ar fi cărțile, documentarele și filmele.
- Aceștia acordă prioritate transparenței, raportării de la zero și jurnalismului de investigație, concentrându-se pe subiecte precum hacking-ul, securitatea cibernetică, sexul, inteligența artificială, drepturile consumatorilor, supravegherea și confidențialitatea.
- Fondatorii își propun să creeze o companie media profitabilă, acordând prioritate jurnalismului de calitate, luând decizii eficiente din punct de vedere al costurilor și căutând sprijin din partea publicului lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Angajații de la Motherboard au lansat 404 Media, o publicație independentă pentru a susține jurnalismul și a evita modelul de afaceri defectuos al noilor companii media.
- 404 Media își propune să plătească jurnaliști și să se concentreze pe articole scurte și pătrunzătoare și pe investigații mai lungi, folosind Mastodon ca platformă.
- Se discută despre prețurile abonamentelor, despre provocările legate de administrarea unui site de conținut și despre preocupările legate de încredere și de prejudecăți. Între timp, Motherboard lansează, de asemenea, un serviciu de abonament pentru a oferi jurnalism de responsabilitate și pentru a acoperi subiecte neconvenționale. Compania este încrezătoare în succesul serviciului său de abonament și își propune să devină o publicație importantă în jurnalismul tehnologic.

## [O jumătate de oră pentru a învăța Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Acest articol oferă o introducere cuprinzătoare în limbajul de programare Rust, acoperind sintaxa, conceptele, caracteristicile și exemple de cod.
- Acesta explorează subiecte importante precum potrivirea modelelor, legăturile și referințele variabilelor, elementele generice, durata de viață, împrumutul și gestionarea erorilor.
- Articolul evidențiază utilitatea compilatorului Rust și oferă resurse suplimentare pentru continuarea învățării.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Este discutată o resursă care pretinde că învață Rust în 30 de minute, iar utilizatorii își împărtășesc experiențele cu sistemul de împrumut și de proprietate al Rust.
- Complexitatea lui Rust este dezbătută, cu argumente în favoarea simplificării și recunoașterea necesității complexității în limbajele expresive.
- Este menționată posibilitatea unui limbaj mai simplu, cu siguranță de memorie la compilare, precum și sugestia de a folosi Bare Metal Rust pentru cei care nu sunt legați de o bază de coduri existentă.

## [Adio, Twitter și Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Dezvoltatorul de software Andrew Kelley a părăsit Twitter și Reddit din cauza impactului negativ asupra bunăstării sale psihice.
- Kelley consideră că Twitter promovează conținuturi furioase și extreme, contribuind la o viziune negativă asupra lumii.
- De asemenea, el critică Reddit pentru abordarea sa axată pe profit și pentru scăderea calității, închizând subredditul /r/zig și sugerând alternativa Ziggit.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord are limitări și dezavantaje ca platformă de social media sau forum, inclusiv probleme de design și nepotrivire pentru alte scopuri decât cele de joc.
- Există dezbateri continue despre spam și troli pe Discord, utilizatorii sugerând soluții și exprimându-și îngrijorarea.
- Participanții la discuție menționează alte platforme online, cum ar fi Lemmy, forumuri, Twitter și Reddit, discutând despre preferințele și preocupările lor. Unii participanți discută despre utilizarea social media pentru a promova un blog, în timp ce alții pledează pentru ștergerea tuturor conturilor de social media. Sunt menționate, de asemenea, fluxurile RSS și preluarea unui subreddit de către un trol.

## [Zațul de cafea face betonul cu 30% mai rezistent](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Inginerii australieni au descoperit o metodă de a spori rezistența betonului prin încorporarea zațului de cafea prăjit.
- Această tehnică presupune transformarea zațului de cafea în biochar, ceea ce duce la un beton cu 30% mai rezistent.
- Prin utilizarea acestei abordări, nu numai că se îmbunătățește performanța betonului, dar se reduce și cantitatea de deșeuri trimise la gropile de gunoi.
- Echipa intenționează să se asocieze cu diferite industrii și să efectueze teste pe teren pentru a pune în aplicare concluziile lor.
- Această inovație are potențialul de a îmbunătăți considerabil reciclarea deșeurilor organice și de a contribui la conservarea unor resurse valoroase, cum ar fi nisipul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Adăugarea de zaț de cafea în beton poate crește rezistența acestuia cu 30%, potrivit oamenilor de știință de la Universitatea RMIT din Australia.
- Această descoperire are implicații pentru sechestrarea carbonului și potențialul de a reduce emisiile de carbon în industria construcțiilor.
- Cu toate acestea, există îngrijorări cu privire la consecințele nedorite și la stimulentele perverse ale implementării unei taxe pe carbonul lipsă.
- Discuția analizează, de asemenea, utilizarea unor taxe ridicate ca mijloc de descurajare în locul unor interdicții absolute, precum și avantajele și dezavantajele unei astfel de abordări.
- Există o dezbatere cu privire la implementarea unei taxe pe carbon sau a unei taxe pe poluare pentru a aborda problema schimbărilor climatice, cu perspective diferite privind impactul acesteia.
- De asemenea, sunt discutate beneficiile potențiale ale zațului de cafea în producția de beton și utilizarea acestuia ca agent de compostare.
- Logistica, necesarul de energie și potențialul impact asupra mediului al utilizării zațului de cafea în beton sunt subiecte de luat în considerare.
- Alternativele la betonul tradițional și provocările legate de gestionarea deșeurilor sunt menționate în cadrul conversației.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI generator de fotografii în timp real cu corpul uman complet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI%20generator%20de%20fotografii%20%C3%AEn%20timp%20real%20cu%20corpul%20uman%20complet&subheading=joi%2C%2024%20august%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
