---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [AI penghasil foto seluruh tubuh manusia secara real-time](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator adalah alat API yang memanfaatkan algoritma AI canggih untuk menghasilkan foto seluruh tubuh manusia yang sangat nyata secara real-time.
- Alat ini menawarkan keragaman maksimum dari segi etnis, usia, dan tipe tubuh, serta mendukung berbagai pilihan pose dan pakaian.
- Aplikasi ini gratis untuk penggunaan non-komersial dan menyediakan fitur tambahan seperti menghasilkan variasi dan animasi.
- Human Generator adalah bagian dari rangkaian produk yang mencakup Face Generator, Face Gallery, Anonymizer, dan Dataset.
- Pengguna dapat menghubungi perusahaan untuk menyampaikan pertanyaan atau masalah apa pun terkait penggunaan, keamanan, dan penyimpanan konten yang dihasilkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Artikel ini mengeksplorasi penggunaan generative adversarial networks (GAN) untuk menciptakan gambar tubuh manusia yang realistis dan perbandingan model difusi dan GAN dalam hal skalabilitas dan kualitas gambar.
- Masalah etika seputar teknologi deepfake dan potensi penyalahgunaannya juga dibahas, bersama dengan kekhawatiran tentang situs web yang menggunakan AI untuk menghasilkan gambar seperti manusia untuk tujuan jahat.
- Implikasi hukum dari hak cipta untuk karya seni yang dihasilkan oleh AI, pengalaman pengguna dengan alat penghasil gambar AI, dan potensi masalah, bias, dan kekhawatiran yang terkait dengan data yang dihasilkan oleh AI juga dibahas.

## [Kesalahan umum dalam negosiasi gaji](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Artikel ini memberikan saran mengenai negosiasi gaji, menyoroti pentingnya menahan diri untuk tidak memberikan informasi yang berlebihan selama tahap awal pencarian kerja.
- Hal ini menekankan pentingnya persiapan dan kontrol yang tepat dalam negosiasi, dan memperingatkan agar tidak membagikan rincian gaji terlalu dini.
- Artikel ini menyarankan penggunaan email sebagai alat komunikasi untuk bernegosiasi, karena memungkinkan tanggapan yang lebih bijaksana dan strategis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- Artikel ini membahas kesalahan umum dan strategi dalam negosiasi gaji.
- Poin-poin penting termasuk pentingnya bersiap-siap untuk menolak tawaran pekerjaan dan memanfaatkan peluang baru saat bekerja.
- Diskusi ini juga mencakup topik-topik seperti kenaikan gaji tahunan, mengelola beberapa tawaran pekerjaan, dan nilai wawancara untuk mendapatkan informasi pasar.

## [Panduan yang sangat mendetail untuk SSH (tetapi hanya hal-hal yang menurut saya berguna)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Artikel blog ini menawarkan panduan menyeluruh tentang SSH, menjelaskan berbagai aspek seperti port forwarding, agent forwarding, dan proksi.
- Ini mengeksplorasi fitur-fitur SSH seperti alokasi perintah TTY dan file konfigurasi SSH, sementara juga membahas risiko keamanan.
- Panduan ini mencakup contoh-contoh praktis, perintah, dan saran untuk menyiapkan terowongan SSH dan mengakses server, bersama dengan referensi tambahan untuk informasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Artikel ini merupakan panduan komprehensif untuk menggunakan SSH, mencakup topik-topik seperti arahan yang hilang dalam file konfigurasi SSH dan mengatur konfigurasi host.
- Ini membahas berbagai algoritma enkripsi dan mengeksplorasi penyimpanan kunci SSH yang aman.
- Artikel ini juga menyinggung tentang komplikasi yang terkait dengan tumpang tindihnya penggunaan domain .local oleh Microsoft dan Apple, serta preferensi mode gelap di kalangan generasi muda dan perdebatan seputar dampaknya terhadap keterbacaan.

## [Pembayaran tunai di atas €3000 akan dilarang di Belanda](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Saat ini tidak ada batas maksimum untuk pembayaran tunai di Belanda.
- Penjual harus melakukan investigasi klien untuk pembelian tunai di atas €10.000.
- Pemerintah sedang menggodok proposal untuk melarang pembayaran tunai di atas €3.000 untuk mencegah pencucian uang dan pendanaan terorisme.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Undang-undang Belanda baru-baru ini melarang pembayaran tunai di atas € 3000 untuk memerangi pencucian uang dan pendanaan teroris.
- Tantangan muncul bagi individu yang tidak memiliki alamat tetap karena adanya persyaratan yang berbeda-beda untuk bukti alamat di berbagai negara.
- Keuntungan dan kerugian dari pembayaran tunai dan digital masih diperdebatkan, begitu pula dengan potensi risiko dan implikasi dari transaksi tunai dalam jumlah besar.

## [Nvidia mengumumkan hasil keuangan untuk kuartal kedua tahun fiskal 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA telah mencapai rekor pendapatan pada kuartal kedua tahun fiskal 2024, dengan peningkatan 101% dari tahun sebelumnya.
- Pendapatan Data Center perusahaan juga melonjak sebesar 171%.
- CEO NVIDIA menyoroti pergeseran ke arah komputasi yang dipercepat dan AI generatif serta mengumumkan rencana pembelian kembali saham dan dividen tunai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia telah melaporkan pertumbuhan keuangan yang kuat di Q2 tahun fiskal 2024, meskipun ada tantangan seperti pemotongan gaji dan persaingan dari Intel.
- Para pengguna mendiskusikan berbagai topik termasuk benchmark komputer, performa CPU, dan perbandingan antara prosesor AMD dan Intel.
- Ada perdebatan seputar dominasi Nvidia di pasar AI, persaingan dari pemain lain seperti AMD, dan potensi monopoli alami di industri teknologi.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 menghadirkan fitur-fitur baru, perbaikan bug, dan peningkatan kompatibilitas dan stabilitas.
- Bun 1.0 akan dirilis pada tanggal 7 September, menjanjikan peningkatan tambahan dan perbaikan bug.
- Untuk informasi lebih rinci tentang pembaruan, lihat tautan yang disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Artikel ini membahas perbedaan dan preferensi pengguna antara runtime Bun dan Deno untuk TypeScript.
- Topiknya meliputi kerentanan keamanan, manfaat kinerja, dan potensi pengembangan proyek Bun di masa depan.
- Poin tambahan termasuk keterbacaan dan pengoptimalan kode, integrasi LSP dalam kerangka kerja Bun, penggunaan server tepi, dukungan Windows, komponen server, kompatibilitas dengan bahasa lain, dan rencana untuk versi Bun yang akan datang.

## [Sekelompok orang dari Motherboard baru saja mendirikan gerai independen baru mereka sendiri](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media adalah perusahaan media digital baru yang didirikan oleh para mantan jurnalis dari Motherboard VICE.
- Perusahaan ini berfokus pada produksi jurnalisme teknologi yang memiliki dampak sosial yang signifikan dan beroperasi sebagai bisnis yang berkelanjutan dan didukung oleh pembaca.
- Mereka berencana untuk melaporkan kisah-kisah unik, mengekspos kesalahan, dan menyediakan konten yang serius dan tidak sopan.
- Situs ini pada awalnya akan menawarkan akses gratis ke artikel-artikel, tetapi paywall untuk konten tertentu akan diperkenalkan di masa mendatang.
- Pelanggan akan menerima manfaat seperti artikel eksklusif, hak istimewa untuk berkomentar, dan episode podcast bonus.
- Tujuan jangka panjang perusahaan ini termasuk memperluas ke format media lain seperti buku, dokumenter, dan film.
- Mereka memprioritaskan transparansi, pelaporan dari bawah ke atas, dan jurnalisme investigasi, dengan fokus pada topik-topik seperti peretasan, keamanan siber, seks, AI, hak-hak konsumen, pengawasan, dan privasi.
- Para pendiri bertujuan untuk menciptakan perusahaan media yang menguntungkan dengan memprioritaskan jurnalisme yang berkualitas, membuat keputusan yang hemat biaya, dan mencari dukungan dari para pembacanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Karyawan Motherboard telah meluncurkan 404 Media, sebuah outlet independen untuk mendukung jurnalisme dan menghindari model bisnis yang cacat dari perusahaan media baru.
- 404 Media bertujuan untuk membayar jurnalis dan fokus pada artikel-artikel pendek yang mendalam dan investigasi yang lebih panjang, yang berpotensi menggunakan Mastodon sebagai platform.
- Ada diskusi tentang harga berlangganan, tantangan dalam menjalankan situs konten, dan kekhawatiran tentang kepercayaan dan bias. Sementara itu, Motherboard juga meluncurkan layanan berlangganan untuk menyediakan jurnalisme yang akuntabel dan meliput topik-topik yang tidak konvensional. Perusahaan ini yakin akan keberhasilan layanan berlangganannya dan bertujuan untuk menjadi publikasi yang signifikan dalam jurnalisme teknologi.

## [Setengah jam untuk mempelajari Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Artikel ini menawarkan pengenalan komprehensif ke bahasa pemrograman Rust, yang mencakup sintaks, konsep, fitur, dan contoh kode.
- Ini mengeksplorasi topik-topik penting seperti pencocokan pola, pengikatan variabel dan referensi, generik, masa pakai, peminjaman, dan penanganan kesalahan.
- Artikel ini menekankan kegunaan kompiler Rust dan menyediakan sumber daya tambahan untuk pembelajaran lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Sebuah sumber daya yang mengklaim dapat mengajarkan Rust dalam 30 menit dibahas, dengan para pengguna berbagi pengalaman mereka dengan sistem peminjaman dan kepemilikan Rust.
- Kompleksitas Rust diperdebatkan, dengan argumen untuk penyederhanaan dan mengakui perlunya kerumitan dalam bahasa yang ekspresif.
- Kemungkinan bahasa yang lebih sederhana dengan keamanan memori waktu kompilasi disebutkan, bersama dengan saran untuk menggunakan Bare Metal Rust bagi mereka yang tidak terikat dengan basis kode yang ada.

## [Selamat Tinggal, Twitter dan Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Pengembang perangkat lunak Andrew Kelley telah meninggalkan Twitter dan Reddit karena dampak negatif pada kesehatan mentalnya.
- Kelley percaya bahwa Twitter mempromosikan konten yang penuh kemarahan dan ekstrem, yang berkontribusi pada pandangan dunia yang negatif.
- Dia juga mengkritik Reddit karena pendekatannya yang hanya mengejar keuntungan dan penurunan kualitas, menutup subreddit /r/zig dan menyarankan alternatif Ziggit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord memiliki keterbatasan dan kekurangan sebagai media sosial atau platform forum, termasuk masalah desain dan ketidaksesuaian untuk tujuan non-game.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang spam dan troll di Discord, dengan para pengguna yang menyarankan solusi dan mengekspresikan keprihatinan mereka.
- Para peserta dalam diskusi tersebut menyebutkan platform online lainnya seperti Lemmy, forum, Twitter, dan Reddit, mendiskusikan preferensi dan kekhawatiran mereka. Beberapa peserta mendiskusikan penggunaan media sosial untuk mempromosikan blog, sementara yang lain menganjurkan untuk menghapus semua akun media sosial. Umpan RSS dan troll yang mengambil alih subreddit juga disebutkan.

## [Bubuk kopi membuat beton 30% lebih kuat](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Para insinyur di Australia telah menemukan sebuah metode untuk meningkatkan kekuatan beton dengan memasukkan bubuk kopi bekas yang telah dipanggang.
- Teknik ini melibatkan pengubahan ampas kopi menjadi biochar, yang menghasilkan beton yang 30% lebih kuat.
- Dengan menggunakan pendekatan ini, tidak hanya kinerja beton yang meningkat, tetapi juga mengurangi jumlah limbah yang dikirim ke tempat pembuangan akhir.
- Tim ini bermaksud untuk bermitra dengan berbagai industri dan melakukan uji coba lapangan untuk mengimplementasikan temuan mereka.
- Inovasi ini memiliki potensi untuk meningkatkan daur ulang sampah organik dan membantu melestarikan sumber daya yang berharga seperti pasir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Menambahkan bubuk kopi ke dalam beton dapat meningkatkan kekuatannya hingga 30%, menurut para ilmuwan di RMIT University di Australia.
- Penemuan ini berimplikasi pada penyerapan karbon dan potensi untuk mengurangi emisi karbon dalam industri konstruksi.
- Namun, terdapat kekhawatiran mengenai konsekuensi yang tidak diinginkan dan insentif yang tidak tepat dari penerapan pajak atas karbon yang hilang.
- Diskusi ini juga mengeksplorasi penggunaan biaya tinggi sebagai alat pencegah alih-alih pelarangan langsung serta keuntungan dan kerugian dari pendekatan tersebut.
- Terdapat perdebatan mengenai penerapan pajak karbon atau pajak atas polusi untuk mengatasi perubahan iklim, dengan perspektif yang berbeda mengenai dampaknya.
- Manfaat potensial dari ampas kopi dalam produksi beton dan penggunaannya sebagai agen pengomposan juga dibahas.
- Logistik, kebutuhan energi, dan potensi dampak lingkungan dari penggunaan ampas kopi pada beton menjadi topik pertimbangan.
- Alternatif untuk beton tradisional dan tantangan pengelolaan limbah disebutkan dalam percakapan.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI penghasil foto seluruh tubuh manusia secara real-time" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI%20penghasil%20foto%20seluruh%20tubuh%20manusia%20secara%20real-time&subheading=Kamis%2C%2024%20Agustus%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
