# 2023-08-08

## [Saya lebih suka melihat buku-buku saya dibajak daripada ini](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- Penulisnya, Jane Friedman, prihatin dengan masalah buku-buku sampah yang diunggah ke Amazon dan Goodreads dengan namanya dicantumkan sebagai penulis.
- Friedman mengungkapkan rasa frustasinya karena kurangnya kontrol yang ia miliki terhadap buku-buku yang menyesatkan ini dan ketidakmampuan untuk menghapusnya dari profilnya.
- Ia menyerukan agar Amazon dan Goodreads menerapkan sistem untuk memverifikasi kepenulisan dan memblokir buku-buku palsu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Diskusi berkisar pada berbagai topik seperti belanja online, kepercayaan, produk palsu, algoritme AI, masalah hak cipta, dan tantangan yang dihadapi oleh penulis dan pengguna di platform seperti Amazon.
- Para peserta menyuarakan keprihatinan tentang masa depan informasi yang dapat dipercaya, pentingnya pengalaman yang dikurasi, dan dampak penjualan barang dan aplikasi digital terhadap pengguna dan pembuat konten.

## [Beberapa taktik untuk menulis di depan umum](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans berbagi strateginya dalam menangani penulisan di depan umum dan mengelola komentar online.
- Dia menyoroti pentingnya berpegang teguh pada fakta, bercerita, mengajukan pertanyaan teknis, memperbaiki kesalahan, dan menghindari diskusi yang membosankan atau konfrontatif.
- Menetapkan batasan dan memeriksa komentar negatif untuk mendapatkan wawasan yang berharga juga ditekankan dalam postingan blog.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Perbincangan ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan penulisan online, berbagi pengetahuan, dan pembangunan komunitas.
- Tantangan penyensoran mandiri, bahasa yang menyinggung, dan misogini dalam dokumentasi teknis dibahas.
- Sifat subjektif dari kebenaran dan rusaknya wacana online juga dieksplorasi.

## [PSA: Driver Grafis Intel Kini Mengumpulkan Telemetri Secara Default](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel telah memperkenalkan Compute Improvement Program (CIP) pada driver beta mereka untuk GPU Arc, yang mengumpulkan data penggunaan dan performa PC untuk meningkatkan produk di masa depan.
- Pengumpulan data diaktifkan secara default, tetapi pengguna memiliki opsi untuk menonaktifkannya selama instalasi.
- Terdapat perbedaan pendapat di antara para pengguna mengenai perlunya telemetri, dengan kekhawatiran mengenai privasi dan sumber daya sistem.
- Beberapa pengguna membandingkan pendekatan Intel dengan strategi Nvidia yang berfokus pada perangkat lunak dan menyebutkan kinerja arsitektur GPU terbaru Nvidia.
- AMD telah mengkonfirmasi peluncuran kartu grafis Radeon 7000-series baru dan mengklaim pengurangan konsumsi daya idle yang signifikan dengan mengaktifkan variabel refresh rate.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- Diskusi ini mencakup beberapa topik dalam sistem operasi, termasuk Intel dan Nvidia yang mengumpulkan data telemetri dalam driver mereka, pro dan kontra Linux dibandingkan dengan Windows dan macOS, keterbatasan dan masalah dengan perangkat lunak dan perangkat keras, dan masalah etika tentang pelacakan pengguna dan privasi data.
- Para pengguna berbagi pengalaman pribadi mereka, mengekspresikan preferensi dan rasa frustrasi mereka. Mereka juga mendiskusikan solusi dan opsi alternatif.
- Percakapan tersebut membahas kebutuhan akan undang-undang yang dapat ditegakkan, pilihan desain yang sudah ketinggalan zaman dalam perangkat lunak, dan tekanan untuk pertumbuhan di perusahaan-perusahaan besar.

## [Polisi menggerebek gudang Worldcoin di Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- Polisi Kenya telah menggerebek sebuah perusahaan mata uang kripto bernama WorldCoin dan menyita mesin dan dokumen.
- Pemerintah Kenya telah menangguhkan operasi perusahaan dan memulai investigasi dengan alasan masalah keamanan.
- WorldCoin menawarkan token kripto gratis sebagai imbalan bagi individu yang mengizinkan matanya dipindai, yang bertujuan untuk menciptakan "jaringan identitas dan keuangan global." Pengawas data di berbagai negara juga sedang menyelidiki perusahaan ini karena kekhawatiran tentang potensi penyalahgunaan data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Gudang Worldcoin, sebuah perusahaan mata uang kripto di Nairobi, digerebek polisi.
- Percakapan tersebut mencakup kritik terhadap tokenomics Worldcoin dan tuduhan manipulasi pasar terhadap perusahaan.
- Diskusi ini juga mencakup OpenAI, pendirinya Sam Altman, dan konsep regulatory capture karena para peserta mengungkapkan keraguan mereka terhadap niat OpenAI dan seruannya untuk regulasi.
- Penerapan Universal Basic Income (UBI) melalui mata uang kripto dan potensi dampak perang terhadap sistem tersebut masih diperdebatkan.
- Sifat redistributif UBI dan risiko serta tantangan yang terkait dengan Worldcoin dibahas, termasuk kekhawatiran tentang masalah identitas, privasi, dan nilai token Worldcoin.

## [Terlalu banyak bekerja dan dibayar rendah, pekerja VFX memilih untuk berserikat di Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Para pekerja efek visual di Marvel Studios telah memilih untuk berserikat dan mencari pengakuan dari IATSE untuk mendapatkan hak-hak dan perlindungan yang lebih baik.
- Ini adalah pertama kalinya para profesional VFX bersatu untuk menuntut hak-hak mereka dalam industri hiburan.
- Para pekerja tidak mendapatkan tunjangan seperti lembur dan perawatan kesehatan, yang menyebabkan kekurangan tenaga kerja dan tenggat waktu yang tidak realistis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- Para pekerja VFX di Marvel telah memilih untuk berserikat karena terlalu banyak bekerja dan dibayar rendah, dengan kontrak biaya tetap yang menghasilkan pekerjaan ekstra tanpa kompensasi tambahan.
- Studio dapat mempertimbangkan untuk menggunakan AI generatif untuk mengurangi dampak dari serikat pekerja, yang menyoroti tantangan yang dihadapi oleh artis VFX.
- Diskusi ini juga melibatkan dampak dari penawaran yang kurang dan pemutusan hubungan kerja, serta dampak potensial dari AI generatif pada industri.

## [Kafka sudah mati, hidup Kafka yang panjang](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- Penulis membahas keterbatasan dan kekurangan Kafka, sebuah platform streaming data yang populer.
- Mereka memperkenalkan WarpStream sebagai alternatif yang lebih murah dan lebih mudah untuk Kafka, yang berjalan pada penyimpanan objek komoditas seperti AWS S3.
- WarpStream menggunakan agen alih-alih broker dan memisahkan data dari metadata untuk skalabilitas dan pemulihan yang lebih cepat, mengurangi biaya dan overhead operasional, meskipun memiliki latensi yang lebih tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka adalah teknologi data yang digunakan secara luas, tetapi pendapat mengenai hal ini terbagi.
- Beberapa pengguna menghargai Kafka karena daya tahan dan toleransi terhadap kesalahan, sementara yang lain menganggapnya rumit dan lebih memilih alat yang lebih sederhana.
- Artikel ini mengeksplorasi antrean pesan alternatif seperti RabbitMQ dan membahas manfaat menggunakan ClickHouse untuk penyimpanan data.
- Solusi Kafka tanpa server yang hemat biaya yang disebut WarpStream diperkenalkan, bersama dengan arsitektur dan pertukarannya.
- Tantangan dan biaya menjalankan Kafka pada penyedia layanan cloud dibahas, dan WarpStream disajikan sebagai alternatif yang potensial.
- Efektivitas dan manajemen Kafka sebagai platform streaming data diperdebatkan, dan umpan balik pengguna serta rencana masa depan untuk WarpStream dibahas.
- Artikel ini menekankan pada keragaman perspektif dan solusi alternatif di bidang teknologi data.

## Tanya HN: Apa benda fisik paling keren yang pernah Anda buat?

- Komunitas HN secara aktif terlibat dalam berbagai proyek dan kreasi non-perangkat lunak.
- Para anggota terlibat dalam berbagai kegiatan, termasuk seni, desain, perangkat keras, dan produk fisik.
- Minat komunitas yang beragam melampaui proyek-proyek yang berhubungan dengan perangkat lunak, menampilkan berbagai macam bakat dan minat di antara para anggotanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Teks ini terdiri dari diskusi online seputar berbagai proyek dan kreasi DIY, termasuk karya seni, teknik, pertukangan kayu, pembuatan teleskop, perbaikan perangkat, dan konstruksi pesawat terbang.
- Para pengguna berbagi pengalaman dan pencapaian mereka di bidang ini, menampilkan kreativitas dan keterampilan mereka.
- Diskusi ini juga mencakup topik-topik seperti pilihan karier, tinggal di lokasi terpencil, keterbatasan dalam memodifikasi perangkat, dan tantangan serta bahaya yang terlibat dalam renovasi DIY.

## [Raku: Bahasa untuk gremlin](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- Penulis telah menambahkan bagian baru tentang pengoptimalan pengecekan model TLA+ ke dalam learntla.
- Karena kemerosotan dalam menulis, penulis telah mempelajari bahasa pemrograman Raku.
- Raku dideskripsikan sebagai bahasa yang dirancang oleh para gremlin yang cerdas, yang dikenal dengan penggunaan operator Unicode dan kemampuannya untuk mendefinisikan operator baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- Artikel ini membahas sifat subjektif bahasa pemrograman, dengan menggunakan contoh Raku dan penempatannya pada grafik 2D yang menunjukkan kejutan dan kegembiraan/kengerian.
- Para komentator mendiskusikan karakteristik bahasa pemrograman seperti Perl, C++, dan C, berbagi pengalaman dan pendapat pribadi mengenai kejutan dan tantangannya.
- Percakapan ini mencakup umpan balik mengenai dokumentasi dan fitur-fitur Raku, serta perbandingannya dengan bahasa-bahasa lain.

## [Bagaimana ketentuan layanan dan praktik Zoom berlaku untuk fitur-fitur AI](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom telah merevisi persyaratan layanannya untuk memastikan bahwa konten pelanggan tidak digunakan untuk melatih model AI-nya tanpa persetujuan.
- Perusahaan ini berfokus untuk menawarkan transparansi dan kontrol pengguna atas fitur-fitur AI dan berbagi konten pelanggan.
- Zoom menekankan bahwa pelanggan mempertahankan kepemilikan dan kontrol atas konten mereka, dan hanya menggunakannya dengan izin untuk layanan bernilai tambah. Pelanggan layanan kesehatan dan pendidikan memiliki perjanjian khusus yang melindungi data mereka. Zoom juga telah memperkenalkan fitur AI generatif yang dapat diaktifkan dan dipantau oleh pemilik akun dan administrator setelah proses persetujuan yang transparan. Perusahaan ini berdedikasi untuk memprioritaskan privasi dan meningkatkan layanannya dengan tetap menjunjung tinggi hak-hak pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Para pengguna memiliki kekhawatiran tentang persyaratan layanan dan fitur AI Zoom, dan menyatakan keraguan tentang klaim pemasaran perusahaan.
- Kekhawatiran tentang penggunaan data, privasi, enkripsi, dan hak istimewa pengacara-klien merupakan hal yang lazim di kalangan pengguna Zoom.
- Ketidakpercayaan dan keengganan untuk menggunakan Zoom adalah hal yang umum terjadi, yang mengarah pada eksplorasi platform alternatif dan diskusi seputar privasi dan keamanan data pengguna.

## [Bidikan senilai $1 juta yang mengubah kontes olahraga](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Tembakan jutaan dolar Don Calhoun saat pertandingan Bulls pada tahun 1993 menyebabkan peningkatan kontes acara olahraga dan memengaruhi pertumbuhan SCA Promotions.
- Awalnya, Calhoun sempat ragu untuk menerima hadiahnya, tetapi kemarahan para penggemar membantunya untuk mendapatkannya.
- Tembakan bola basket Clarence Calhoun II yang mengesankan di perguruan tinggi juga memiliki dampak yang signifikan dalam hidupnya dan berkontribusi pada kesuksesan keluarganya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun melakukan tembakan setengah lapangan selama pertandingan bola basket dan memenangkan $1 juta, lebih menghargai bola tersebut karena alasan sentimental daripada nilai uangnya.
- Michael Jordan terlibat dalam memastikan Calhoun menerima hadiahnya.
- Artikel ini membahas dampak dari mengajar orang lain, manfaat dari sistem pendidikan yang lebih baik, kegagalan sistem pendidikan publik, perbedaan latar belakang budaya, momen bola basket yang melibatkan Michael Jordan, dan pertandingan antara Barbados dan Grenada, serta peran perusahaan asuransi dalam kontes semacam itu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saya lebih suka melihat buku-buku saya dibajak daripada ini" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saya%20lebih%20suka%20melihat%20buku-buku%20saya%20dibajak%20daripada%20ini&subheading=Heimdall" />
</head>
