---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Saya berusia 17 tahun dan menulis panduan ini tentang bagaimana CPU menjalankan program](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Menempatkan 'Anda' dalam CPU" adalah artikel teknis yang mengeksplorasi bagaimana komputer menjalankan program, mencakup topik seperti syscall, eksekusi program, dan multitasking.
- Para penulis, @kognise dan @hackclub, melakukan penelitian dan menyajikan temuan mereka secara komprehensif.
- Artikel ini dibagi ke dalam beberapa bab, dengan bab 3 yang direkomendasikan bagi pembaca yang sudah terbiasa dengan topik ini, yang pada akhirnya bertujuan untuk memberikan pemahaman yang kuat tentang bagaimana komputer berfungsi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- Seorang anak berusia 17 tahun bernama Lexi menciptakan situs web dengan panduan komprehensif tentang cara kerja CPU.
- Panduan ini telah menerima umpan balik positif atas kejelasan, ketepatan, dan nadanya yang menarik.
- Artikel ini menyoroti perlunya sumber daya online yang lebih baik untuk memahami prosesor dan sistem operasi.

## [Godaan dari pengembang ekstensi Chrome sumber terbuka (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Pemilik ekstensi Chrome Hover Zoom+ telah menerima beberapa proposal bisnis untuk memonetisasi atau membeli ekstensi tersebut.
- Kekhawatiran tentang kepercayaan dan tekanan pada pengembang ekstensi telah membuat pemiliknya menolak tawaran ini.
- Proposal yang diajukan termasuk meningkatkan pendapatan melalui kemitraan, memonetisasi data pengguna, dan mengintegrasikan SDK perdagangan.
- Pemilik memprioritaskan keamanan finansial dan memilih untuk tidak mengejar penawaran ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Para peserta mendiskusikan tantangan dan masalah etika dalam memonetisasi ekstensi Chrome sumber terbuka, termasuk isu-isu seperti privasi pengguna, pengumpulan data, dan iklan bertarget.
- Potensi ekstensi untuk mendengarkan percakapan, melacak iklan offline, dan terlibat dalam manipulasi psikologis melalui iklan masih diperdebatkan.
- Proses pemeriksaan untuk ekstensi peramban dan kelayakan serta etika monetisasi, transparansi, dan kontrol pengguna atas data juga dibahas.

## [Ingin karyawan kembali ke kantor? Maka berilah masing-masing kantor](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- Kantor terbuka bisa jadi berisik dan tidak memiliki privasi, sehingga menurunkan produktivitas dan kepuasan kerja.
- Menyediakan kantor individu untuk pekerja dapat mendorong mereka untuk kembali ke kantor dan meningkatkan produktivitas.
- Biaya penyediaan kantor dapat diimbangi dengan menurunnya biaya ruang kantor karena tren kerja jarak jauh.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Karyawan memiliki preferensi yang berbeda dalam hal bekerja dari rumah (WFH) atau kembali ke kantor.
- Beberapa menikmati fleksibilitas dan penghematan biaya WFH, sementara yang lain menghargai interaksi sosial dan perubahan pemandangan di kantor.
- Diskusi ini juga membahas masalah kelas dan hierarki, termasuk perbedaan fleksibilitas antara eksekutif dan tenaga kerja lainnya.

## [CNET menghapus artikel-artikel lama untuk mencoba meningkatkan peringkat Google Penelusurannya](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET menghapus artikel-artikel lama sebagai bagian dari upaya untuk meningkatkan peringkat Google Penelusuran.
- Perusahaan induk CNET, Red Ventures, telah menerapkan strategi SEO yang serupa di seluruh gerainya dan sebelumnya telah memanfaatkan alat AI untuk menghasilkan artikel.
- Proses "pemangkasan konten" ini akan dilakukan setidaknya setahun sekali di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Diskusi difokuskan pada dampak algoritma pencarian Google pada hasil pencarian, termasuk penghapusan artikel lama dan kredibilitas saran SEO Google.
- Implikasi pendapatan untuk Google dan prioritas situs spam juga dibicarakan dalam diskusi ini.
- Topik lainnya termasuk visibilitas artikel lama, efektivitas SEO, dan pelestarian konten bersejarah. Ada juga yang membahas masalah yang berkaitan dengan arsip internet, manipulasi tanggal pada artikel, algoritme kompresi gambar, dan penggunaan konten yang dibuat oleh AI.

## [Audit infrastruktur diselesaikan oleh Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN telah menjalani audit keamanan ketiga oleh Radically Open Security, dengan fokus pada infrastruktur VPN-nya.
- Audit tersebut tidak menemukan adanya kebocoran informasi atau pencatatan data pelanggan, tetapi mengidentifikasi berbagai masalah seperti visibilitas lalu lintas pengguna produksi di server uji.
- Mullvad VPN berencana untuk mengatasi masalah ini dengan menerapkan langkah-langkah seperti mengaudit login yang tidak sah dan menghapus dukungan SSH.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Artikel dan komentar berfokus pada penyedia VPN, termasuk Mullvad dan ProtonVPN, dan praktik privasi mereka, dengan secara khusus menyebutkan Mullvad yang menghapus fitur penerusan portalnya.
- Topik yang dibahas termasuk privasi internet, pengawasan pemerintah, sensor online, dampak sanksi AS, dan keterbatasan dan kerentanan VPN.
- Kekhawatiran yang muncul meliputi pengumpulan data, kepercayaan penyedia VPN, dan kompleksitas privasi online.

## [Arpchat - Mengirimkan pesan kepada teman Anda di jaringan yang sama hanya dengan menggunakan ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Proyek "arpchat" adalah aplikasi chatting sumber terbuka yang menggunakan Address Resolution Protocol (ARP) untuk transmisi pesan antar perangkat jaringan.
- Ini mendukung transmisi pesan yang panjang dan menyertakan sistem pendeteksi kehadiran dan detak jantung, serta fungsionalitas kompresi.
- Proyek ini ditulis dalam bahasa Rust dan telah mendapatkan popularitas di GitHub dengan 1,8 ribu bintang. Petunjuk instalasi tersedia untuk Windows dan Linux, dan pengguna didorong untuk melaporkan masalah apa pun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat adalah aplikasi perpesanan yang menggunakan Address Resolution Protocol (ARP) untuk komunikasi di antara pengguna di jaringan yang sama.
- Bug yang menyebabkan latensi di ArpChat telah diperbaiki, tetapi versi terbaru belum dirilis.
- Pengguna Linux mungkin mengalami masalah dengan ArpChat karena izin yang hilang, tetapi solusinya tersedia.
- Artikel ini menjelaskan kegunaan ARP dalam jaringan dan perannya dalam menghubungkan alamat MAC ke alamat IP.
- ARP pada umumnya digunakan dalam jaringan Ethernet dan WiFi, dan artikel ini mengeksplorasi penggunaannya dalam jaringan ini.
- Model spoke-and-hub, yang digunakan oleh router nirkabel, switch, dan modem, dibahas, menjelaskan bagaimana data biasanya melewati router bahkan pada jaringan lokal.
- Potensi kerentanan dan manipulasi ARP untuk membuat pesan yang disiarkan di jaringan diperiksa.
- Artikel ini juga membahas topik-topik seperti skrip batch untuk membuat peta jaringan, metode komunikasi tanpa internet (obrolan peer-to-peer, jaringan nirkabel), dan pengalaman pengguna dengan protokol jaringan yang serupa.
- Kemungkinan menggunakan DNS untuk sistem obrolan juga dibahas.

## [SQLedge: Mereplikasi Postgres ke SQLite di Edge](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge adalah alat sumber terbuka yang menggunakan replikasi logis Postgres untuk mentransfer perubahan dari database Postgres ke database SQLite lokal di edge.
- Hal ini memungkinkan pembacaan dari database SQLite dan penulisan ke server Postgres hulu, memastikan konsistensi data.
- Alat ini mencakup generator SQL, pengurai SQL, dan proksi kawat Postgres, dan semua konfigurasi diambil dari variabel lingkungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- Basis data SQLite digunakan secara luas, dan ada beberapa alat dan proyek yang tersedia untuk meningkatkan fungsionalitasnya.
- Alat-alat seperti SQLedge dan SQLitePostgres menawarkan fitur-fitur seperti replikasi data, manfaat kontrol versi, replikasi multi-master, dan penguraian kueri.
- Alat-alat ini menyediakan opsi ringan untuk cache dan kueri data lokal, dengan berbagai fungsi yang terkait dengan penanganan basis data SQLite. Namun, ada keterbatasan karena perbedaan dialek SQL antara SQLite dan database lain seperti PostgreSQL.

## [Ketakutan akan AI baru saja membunuh alat yang berguna](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- Ringkasan ini membahas persinggungan antara kecerdasan buatan (AI), pelanggaran hak cipta, dan industri kreatif.
- Artikel ini menyoroti penghentian alat bantu Prosecraft karena kekhawatiran penulis dan kritik terhadap alat bantu Shaxpir.
- Ringkasan ini juga mencakup perdebatan tentang legalitas dan penggunaan konten yang dihasilkan oleh AI, diskusi tentang hak cipta dan penggunaan yang adil, dampak AI terhadap pembelajaran dan kreativitas, kekhawatiran tentang privasi data, dan dampak layanan streaming terhadap ketersediaan konten.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Perdebatan berkisar pada penggunaan prosecraft.io, sebuah alat yang menghasilkan statistik dan metrik tentang buku.
- Topik diskusi meliputi pelanggaran hak cipta, penggunaan wajar, dan perlunya persetujuan penulis.
- Implikasi teknologi AI terhadap industri kreatif, kehilangan pekerjaan, etika, keaslian, dan kreativitas manusia juga dibahas.

## [Menjadikan GPU AMD kompetitif untuk inferensi LLM](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Artikel ini membahas performa GPU AMD, khususnya Radeon RX 7900 XTX, untuk inferensi LLM (Large Language Model).
- Studi ini menunjukkan bahwa 7900 XTX memiliki performa 80% dari kecepatan NVIDIA GeForce RTX 4090 dan 94% dari kecepatan RTX 3090 Ti untuk model Llama2-7B/13B.
- Penggunaan machine learning compilation (MLC) dan ROCm stack mengoptimalkan performa pada GPU AMD, dengan potensi dukungan untuk Vulkan dan WebGPU. Studi ini menekankan perlunya pengembangan lebih lanjut dan pengoptimalan solusi MLC untuk GPU AMD dan platform lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Tumpukan perangkat lunak yang dioptimalkan dapat meningkatkan performa GPU AMD untuk inferensi model bahasa yang besar.
- Teknik kompilasi ML dan tumpukan perangkat lunak TVM Unity dibahas sebagai metode untuk mencapai kinerja tinggi pada GPU NVIDIA dan AMD.
- Artikel ini membahas dukungan AMD untuk ROCm dan Vulkan, tetapi menimbulkan kekhawatiran tentang umur panjang dari dukungan tersebut.
- Berbagai kasus penggunaan platform ROCm AMD, termasuk AI, pembobolan kata sandi, penambangan GPU, dan rendering VFX, dibahas.
- Perbandingan antara GPU AMD dan Nvidia dibuat, dengan fokus pada keterbatasan kapasitas RAM dan bandwidth dalam algoritma pembelajaran mesin.
- Microsoft mengajukan solusi untuk masalah bottleneck dalam proyek mereka, sementara kontribusi Geohot berfokus pada peningkatan ROCm secara langsung.
- Artikel ini menyarankan penggunaan beberapa kartu RX 6600 daripada satu kartu RX 7900, tetapi masih ada pertanyaan tentang bagaimana kartu-kartu tersebut akan dihubungkan tanpa NVLink yang setara dengan AMD.
- Perkembangan ini meningkatkan pertimbangan untuk berinvestasi di AMD.

## [Seattle menjadi yang pertama di AS yang melindungi pekerja lepas dari 'penonaktifan' mendadak](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Dewan Kota Seattle telah menyetujui undang-undang baru untuk melindungi pekerja manggung dari penonaktifan mendadak pada platform seperti Instacart dan DoorDash, yang menandai undang-undang semacam itu pertama kali di Amerika Serikat.
- Peraturan ini menerapkan pedoman yang lebih ketat untuk penonaktifan dan mewajibkan perusahaan untuk memberikan pemberitahuan 14 hari sebelum pemutusan hubungan kerja.
- Perkembangan ini merupakan bagian dari inisiatif yang lebih besar di Seattle yang bertujuan untuk melindungi pekerja lepas yang tidak tergabung dalam serikat pekerja, termasuk undang-undang baru-baru ini yang meningkatkan upah minimum dan memberikan cuti sakit serta tunjangan kepada pekerja berbasis aplikasi. Undang-undang tersebut diperkirakan akan ditandatangani oleh Walikota Seattle Bruce Harrell.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Diskusi mengenai pekerjaan manggung mencakup berbagai topik seperti perlindungan pekerja, klasifikasi, manfaat, tantangan, dan perbandingan dengan layanan tradisional seperti taksi.
- Poin-poin utama dari perdebatan ini termasuk fleksibilitas pekerjaan gig, kekhawatiran tentang eksploitasi oleh platform ekonomi gig, kebutuhan akan regulasi, dan dampaknya terhadap bisnis dan pekerja.
- Diskusi ini menyoroti kompleksitas dan perbedaan pendapat seputar pekerjaan manggung dan perdebatan yang sedang berlangsung tentang hak-hak pekerja dalam ekonomi pertunjukan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saya berusia 17 tahun dan menulis panduan ini tentang bagaimana CPU menjalankan program" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saya%20berusia%2017%20tahun%20dan%20menulis%20panduan%20ini%20tentang%20bagaimana%20CPU%20menjalankan%20program&subheading=Kamis,%2010%20Agustus%202023:%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
