---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, pencipta Vim, dianggap sebagai panutan dalam komunitas teknologi karena prinsip-prinsipnya dalam memecahkan masalah dan kerendahan hatinya.
- Neovim adalah turunan dari Vim yang bertujuan untuk bereksperimen, meningkatkan dokumentasi, meningkatkan ekstensibilitas, dan memungkinkan kemampuan penyematan.
- Artikel ini menyoroti pentingnya pragmatisme dan mengingat tujuan, serta menekankan perlunya membandingkan tindakan dengan hasil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, pencipta Vim, telah meninggal dunia, dan hal ini menimbulkan rasa terima kasih yang mendalam atas kontribusinya yang signifikan terhadap komunitas pemrograman.
- Diskusi sedang berlangsung mengenai warisan Vim dan editor alternatif, serta perpecahan antara Vim dan NeoVim.
- Kekhawatiran telah muncul tentang masa depan proyek-proyek ini tanpa pencipta aslinya, dengan diskusi tentang pentingnya memiliki kontrol atas domain dan platform hosting seperti SourceHut.

## [Masa Depan Proyek Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Masa depan proyek Vim sedang didiskusikan, termasuk rencana pembaruan pemeliharaan dan kemungkinan mengadopsi pendekatan yang lebih modern.
- Organisasi ini telah memberikan akses ke GitHub dan mengundang anggota tambahan untuk bergabung.
- Ada diskusi tentang kemungkinan memindahkan halaman muka Vim ke penyedia yang berbeda, dengan dukungan dari anggota lain dan saran untuk pengembangan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News adalah forum populer untuk mendiskusikan berbagai topik, termasuk mengelola aset digital setelah kematian dan membandingkan editor teks Vim dan Neovim.
- Para pengguna di Hacker News berbagi saran, pengalaman pribadi, dan kekhawatiran tentang manajemen kata sandi, penyimpanan informasi yang aman, perencanaan warisan, dan mengakses akun keuangan setelah kematian.
- Diskusi ini juga membahas penggunaan Lua dalam konfigurasi Neovim, potensi integrasi fitur-fitur Neovim ke dalam Vim, dan masalah-masalah yang berkaitan dengan GUI Neovim di macOS.

## [HashiCorp mengadopsi Lisensi Sumber Bisnis](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- HashiCorp, sebuah perusahaan teknologi, akan menggunakan Business Source License (BSL) untuk rilis produknya di masa depan untuk mendukung komunitasnya dan menyediakan perangkat lunak terbuka.
- BSL mengizinkan penyalinan, modifikasi, redistribusi, penggunaan non-komersial, dan penggunaan komersial dalam kondisi tertentu.
- Perubahan lisensi ini bertujuan untuk mengatasi kekhawatiran tentang vendor yang mengambil keuntungan dari proyek open-source tanpa memberikan imbalan dan akan tetap melibatkan penerbitan kode sumber dan bekerja sama dengan mitra dan pelanggan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- Adopsi HashiCorp terhadap Business Source License (BSL) menimbulkan kritik dan memicu perdebatan mengenai keseimbangan antara prinsip-prinsip open source dan kelayakan komersial.
- Terdapat ketidaksepakatan mengenai definisi "open source" dan kekhawatiran bahwa promosi perangkat lunak "source available" sebagai "open source" dapat melemahkan istilah tersebut.
- Percakapan ini membahas tentang hak cipta, persyaratan lisensi, dan perbedaan antara model open core dan bukan open-source, dengan berbagai pendapat tentang pendekatan terbaik untuk proyek-proyek open-source dan komersialisasi.
- Potensi dampak negatif go public pada perusahaan perangkat lunak dan perbedaan antara lisensi perangkat lunak open source dan lisensi perangkat lunak yang tersedia di sumber juga dibahas.
- BSL dipertanyakan apakah harus dianggap sebagai sumber terbuka, dan implikasi dari vendor berpemilik yang menggunakan karakteristik lisensi yang disetujui OSI masih diperdebatkan.
- Pembicaraan tersebut menyentuh implikasi perangkat lunak dan lisensi sumber terbuka terhadap persaingan dan pentingnya kepemilikan hak cipta.
- Sumber pendapatan HashiCorp, termasuk struktur harga layanan dukungan mereka, dan pesaing potensial di pasar dibahas.
- Secara keseluruhan, percakapan ini menyoroti tantangan dan pertimbangan yang dihadapi oleh HashiCorp dan perusahaan lain dalam industri perangkat lunak sumber terbuka.

## [Kode sumber untuk rilis ulang Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Repositori ini berisi kode untuk rilis ulang Quake II pada tahun 2023 mendatang, yang menawarkan peluang modding baru.
- Basis kode memerlukan kompiler C++17 dan kompatibel dengan berbagai platform.
- Perubahan telah dilakukan untuk meningkatkan gameplay, mengoptimalkan fitur seperti format cetak dan pelemahan suara, dan memperbaiki bug. Pembaruan ini juga mencakup modifikasi pada nilai dan struktur data, serta fungsi dan variabel baru.
- Sistem penyimpanan telah ditingkatkan untuk mendukung impor/ekspor file JSON.
- Pembaruan pada protokol server memastikan kompatibilitas dan memperkenalkan fitur-fitur baru.
- Informasi terperinci disediakan pada komunikasi server-klien, termasuk perintah dan pesan yang dipertukarkan antara server dan klien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Percakapan ini mengeksplorasi berbagai aspek dari seri Quake, termasuk rilis kode sumbernya baru-baru ini dan nostalgia seputar game klasik.
- Para peserta mempelajari dampak Quake pada industri game dan signifikansinya dalam hal modding dan kemajuan teknologi.
- Pembicaraan ini juga menyentuh konvensi pengkodean, versi dan platform game yang berbeda, serta penggunaan JSON dan WASM di Quake.

## [Saluran MS Teams tidak dapat berisi nama perangkat MS-DOS](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Artikel pertama membahas batasan dan spesifikasi Microsoft Teams, yang mencakup topik-topik seperti batasan tim dan anggota, perpesanan, rapat, dan panggilan.
- Dokumen kedua berfokus pada batasan dan fitur Microsoft Teams, termasuk peserta rapat, batasan perekaman, penyimpanan, dan kompatibilitas browser.
- Dokumen ketiga memberikan gambaran umum tentang dukungan browser untuk Tim Microsoft, merekomendasikan penggunaan browser tertentu dan menyebutkan batasan dan masalah yang diketahui.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Diskusi ini mengeksplorasi keterbatasan dan pembatasan Microsoft Teams dan SharePoint.
- Para peserta mendiskusikan tantangan penamaan file dan fungsi di berbagai sistem operasi.
- Rasa frustrasi dengan aplikasi perangkat lunak yang membengkak juga diatasi.

## [Ekstensi desktop Firefox segera hadir untuk rilis Android yang akan datang](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla memperkenalkan dukungan untuk ekosistem ekstensi terbuka pada Firefox untuk Android.
- Pengembang dapat mengoptimalkan ekstensi desktop mereka untuk penggunaan seluler di Firefox untuk Android.
- Firefox untuk Android akan menjadi satu-satunya peramban Android utama yang mendukung ekosistem ekstensi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla berencana untuk merilis ekstensi desktop untuk Firefox Android yang akan datang untuk memberikan lebih banyak pilihan kustomisasi kepada pengguna dan bersaing dengan Chrome dan Safari.
- Ada kritik, ketidaksepakatan ideologis, dan spekulasi tentang pengaruh perusahaan terhadap Mozilla, tetapi pengumuman dukungan ekstensi yang akan datang untuk Android secara umum dipandang positif.
- Para pengguna memiliki perasaan yang beragam mengenai dukungan ekstensi Firefox di Android saat ini, mengekspresikan kegembiraan dan kekecewaan, sementara Mozilla bertujuan untuk meningkatkan pengalaman pengguna dan menarik lebih banyak pengguna dengan memperkenalkan ekstensi di Firefox untuk Android.

## [Apakah Model Pembelajaran Mesin Menghafal atau Menggeneralisasi?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Para peneliti telah menemukan sebuah fenomena dalam pembelajaran mesin yang disebut "grokking" yang menggambarkan transisi dari menghafal data pelatihan ke generalisasi pada input yang tidak terlihat.
- Melalui penelitian mereka, mereka menemukan bahwa peluruhan berat badan memainkan peran penting dalam memungkinkan model untuk menggeneralisasi secara efektif.
- Terjadinya "grokking" bergantung pada faktor-faktor seperti ukuran model, peluruhan bobot, dan ukuran data, yang menyoroti pentingnya elemen-elemen ini dalam pembelajaran mesin.
- Teks ini juga mengeksplorasi berbagai teknik untuk mencegah overfitting dalam model pembelajaran mesin.
- Ini membahas hubungan antara sudut dalam operasi matematika dan output jaringan saraf.
- Selain itu, teks ini juga merujuk pada berbagai makalah dan artikel yang berkaitan dengan pembelajaran mesin dan kecerdasan buatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Perdebatan berkisar pada apakah model pembelajaran mesin pada dasarnya menghafal atau menggeneralisasi informasi, dibandingkan dengan cara kerja ingatan manusia.
- Para peserta mendiskusikan kompresi data sebagai bentuk kecerdasan dan mengeksplorasi mekanisme memori dalam otak manusia.
- Topik lainnya termasuk keterbatasan model bahasa AI, teknik regularisasi dalam regresi linier, penggunaan istilah "grok" dalam AI, dan kemampuan generalisasi jaringan saraf.

## [Jaringan Rumah Saya yang Berlebihan](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Penulis memberikan penjelasan mendetail tentang pengaturan jaringan rumah mereka, termasuk penggunaan Wireguard VPN dan Ripe Atlas Probe.
- Mereka membahas panduan menggunakan RIPE Atlas untuk sinkronisasi waktu yang akurat dan membuat server NTP menggunakan Raspberry Pi dan GPS.
- Penulis menyebutkan berbagai model Raspberry Pi dan modul GPS yang digunakan dalam pengaturannya, bersama dengan host ESXi, server penyimpanan, dan NVR. Mereka juga membahas tentang penerapan rencana pencadangan dan peningkatan daya. Komponen lain yang disebutkan termasuk kabel serat optik, server cadangan TrueNAS, pemantauan daya, perangkat TinyPilot, antena untuk data ADS-B, stasiun cuaca, dan pengaturan WiFi.
- Penulis merencanakan proyek-proyek masa depan dan berbagi cerita peringatan tentang mengabaikan masalah baterai pada UPS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Pembicaraan berkisar pada jaringan dan infrastruktur rumah, membahas konsumsi daya, dampak lingkungan, pilihan perangkat lunak, dan konektivitas internet.
- Para peserta memiliki preferensi yang berbeda-beda, dengan beberapa di antaranya menganjurkan penyimpanan awan dan instance tervirtualisasi untuk efisiensi, sementara yang lain senang membangun dan memelihara jaringan rumah mereka sendiri.
- Topik-topik yang dibahas meliputi manfaat hosting secara lokal, kekhawatiran tentang usangnya teknologi berbasis awan, penggunaan perangkat berdaya rendah dan tenaga surya, penggunaan bandwidth, dan pertimbangan perangkat keras server. Penekanannya secara keseluruhan adalah pada pentingnya meneliti dan menemukan pengaturan yang tepat untuk kebutuhan individu.

## [eSignature Beta untuk Google Dokumen dan Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace meluncurkan versi beta terbuka untuk fitur eSignature di Google Docs dan Google Drive.
- Fitur ini akan menyederhanakan alur kerja bagi para wirausahawan dan bisnis kecil, memungkinkan mereka untuk meminta dan menambahkan tanda tangan pada kontrak resmi secara langsung di dalam Google Dokumen.
- Kemampuan tambahan, seperti jejak audit, dukungan multi-penandatangan, dan kompatibilitas dengan pengguna non-Gmail, akan diperkenalkan akhir tahun ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google telah memperkenalkan fitur eSignature baru untuk Google Docs dan Google Drive, yang menerima umpan balik positif dan negatif dari para pengguna.
- Beberapa pengguna mengapresiasi peningkatan ini, sementara yang lain mengkritik fungsionalitasnya yang terbatas, terutama dalam hal verifikasi identitas, aksesibilitas dokumen yang ditandatangani, dan jejak audit.
- Solusi eSignature alternatif seperti DocuSign disebutkan, meningkatkan diskusi tentang dampak potensial pada pesaing, kebutuhan akan tindakan legislatif, dan ketersediaan dan harga alat eSignature Google.

## [Tampilkan HN: Applite - Aplikasi front end Homebrew yang bersih untuk macOS yang dibuat dengan SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite adalah aplikasi sumber terbuka dan gratis untuk macOS yang menyederhanakan pengelolaan aplikasi pihak ketiga.
- Menggunakan manajer paket Homebrew dan menyediakan antarmuka yang ramah pengguna untuk pengguna non-teknis.
- Applite aman, tidak melacak informasi pengguna, dan dapat digunakan bersama instalasi Homebrew yang sudah ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite adalah aplikasi macOS yang menyederhanakan pengelolaan dan sinkronisasi instalasi Homebrew dengan antarmuka yang ramah pengguna.
- Aplikasi ini mendukung aplikasi GUI yang diinstal melalui Homebrew dan memiliki potensi untuk dukungan perusahaan.
- Aplikasi ini gratis dan bersumber terbuka, memungkinkan pengguna untuk menyumbang untuk menutupi biaya. Ada diskusi yang muncul mengenai penambahan dukungan untuk manajer paket lain dan penerapan fitur manajemen TI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=Jumat,%2011%20Agustus%202023:%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
