---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Peras habis-habisan sistem yang Anda miliki](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam meningkatkan performa database dengan mengoptimalkan kueri dan pengaturan tuning alih-alih mengimplementasikan solusi kompleks seperti sharding atau layanan mikro.
- Mereka menyoroti pentingnya memaksimalkan efisiensi sistem yang sudah ada sebelum memperkenalkan kompleksitas tambahan.
- Hasil dari upaya mereka adalah penurunan penggunaan CPU yang nyata dan lebih banyak ruang untuk ekspansi di masa depan. Penulis menyarankan untuk menunda kompleksitas selama mungkin, dengan mengakui bahwa pada akhirnya hal itu mungkin diperlukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Mengoptimalkan kueri basis data dan pengindeksan sangat penting untuk meningkatkan kinerja sistem.
- Artikel ini mengeksplorasi penggunaan join dalam desain database, trade-off antara sistem yang tinggi dan lebar, dan tantangan dalam membangun aplikasi yang luas.
- Ini juga membahas Grab sebagai sebuah perusahaan, manfaat dan kekhawatiran denormalisasi dalam desain basis data, dan tantangan dalam penskalaan dan pemisahan sistem monolitik.

## [Hakim mengirim Sam Bankman-Fried ke penjara atas tuduhan merusak saksi](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- Pendiri FTX, Sam Bankman-Fried, telah dipenjara oleh seorang hakim AS karena diduga telah merusak saksi-saksi.
- Permintaan penangguhan penahanan Bankman-Fried sambil menunggu banding ditolak, dan ia diperkirakan akan tetap ditahan hingga persidangan pidananya pada bulan Oktober.
- Pemerintah mengklaim bahwa Bankman-Fried telah menghindari persyaratan jaminannya dan merusak saksi dengan mengirimkan email kepada media, melakukan panggilan telepon kepada anggota pers, dan membocorkan catatan harian pribadinya kepada New York Times.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- CEO bursa mata uang kripto FTX, Sam Bankman-Fried, telah dipenjara karena mengganggu saksi, dengan klaim bahwa ia membagikan materi kepada pers untuk mengintimidasi saksi.
- Kasus ini telah memicu diskusi tentang bias media, peran jurnalis, kekayaan dan pengaruh SBF, serta kondisi mentalnya, bersama dengan perbandingan dengan tokoh-tokoh seperti Elon Musk.
- Topik lainnya termasuk konsekuensi dari pelanggaran persyaratan jaminan, rasionalitas perilaku Bankman-Fried, potensi korupsi di Washington, pedoman hukuman untuk kejahatan tanpa kekerasan, pengaruh kekayaan terhadap kesehatan mental, ideologi politik seperti libertarianisme, dan peran negara.

## [Wendelstein 7-X: Perputaran energi gigajoule yang dihasilkan selama delapan menit](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- Eksperimen fusi nuklir Wendelstein 7-X di Jerman telah mencapai tonggak sejarah yang signifikan dengan menghasilkan plasma tenaga dengan perputaran energi gigajoule selama delapan menit.
- Hal ini melampaui perputaran energi yang ditargetkan sebesar 1 gigajoule dan menetapkan rekor baru untuk waktu pengosongan.
- Eksperimen ini bertujuan untuk meningkatkan perputaran energi hingga 18 gigajoule dan mempertahankan stabilitas plasma selama setengah jam, dengan tujuan mengembangkan pembangkit listrik yang ramah lingkungan dan berkelanjutan dengan menggunakan medan magnet untuk mengurung plasma hidrogen dalam ruang vakum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- Reaktor stellerator Wendelstein 7-X adalah alternatif yang menjanjikan untuk reaktor tokamak dalam menghasilkan energi gigajoule selama delapan menit.
- Reaktor fusi menghadapi tantangan seperti menemukan wadah yang layak untuk menampung reaksi fusi dan mengidentifikasi sumber bahan bakar yang disukai.
- Desain dan fungsionalitas stellarator dan tokamak dibahas, menyoroti perbedaan dan tantangan tekniknya.
- Stellerator memiliki potensi untuk pengembangan reaktor fusi, tetapi kompleksitas manufaktur dan simulasi perlu diatasi.
- Mengubah energi fusi menjadi listrik yang dapat digunakan adalah bidang penelitian yang penting.
- Sumber pendanaan, pertimbangan keamanan, dan kelayakan teknologi fusi dieksplorasi.
- Implementasi praktis dari fusi sebagai sumber energi dan dampaknya terhadap pemanasan global akan dibahas.
- Keterbatasan dan manfaat teknologi fusi dipertimbangkan.

## [Situs YouTube-Dl Offline karena Penyedia Hosting Menerapkan Larangan yang Diperintahkan Pengadilan](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Situs web untuk youtube-dl, perangkat lunak penyadapan YouTube yang populer, telah dihapus oleh penyedia hosting Uberspace menyusul perintah pengadilan dalam gugatan pelanggaran hak cipta.
- Sony, Warner, dan Universal mengajukan gugatan dengan tuduhan bahwa perangkat lunak tersebut memungkinkan pengguna untuk menghindari langkah-langkah perlindungan hak cipta YouTube.
- Uberspace awalnya mengajukan banding atas keputusan tersebut, namun harus menghapus situs webnya setelah perusahaan musik tersebut memposting sebuah jaminan, meskipun mereka berencana untuk melanjutkan pertarungan hukum dengan harapan dapat membatalkan perintah tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- Diskusi ini berfokus pada pertimbangan hukum dan etika dalam mengunduh video dari YouTube dan platform streaming lainnya, termasuk pelanggaran hak cipta dan undang-undang kekayaan intelektual.
- Laporan ini mengeksplorasi peran platform dalam menegakkan hak cipta dan potensi dampaknya terhadap pembuat konten.
- Platform alternatif, pentingnya pengarsipan dan remix kreatif, serta kekhawatiran tentang pembatasan pengunduhan dan pengarsipan konten juga dibahas.

## [Tailscale vs Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink dan Tailscale adalah solusi sumber terbuka untuk akses jarak jauh yang aman dan konektivitas di seluruh jaringan.
- Tailscale merupakan platform Perangkat Lunak sebagai Layanan (SaaS) yang menyediakan VPN tanpa konfigurasi menggunakan protokol WireGuard, dengan arsitektur mesh peer-to-peer.
- Narrowlink adalah platform yang di-host sendiri dengan model client-agent-gateway, menawarkan fleksibilitas, transparansi, dan keamanan, bersama dengan enkripsi end-to-end opsional.
- Narrowlink mendukung kontrol akses granular, dapat digunakan di belakang CDN, dan menawarkan lebih banyak opsi untuk menerbitkan layanan web daripada Tailscale.
- Tailscale berfokus pada konektivitas perangkat, kemudahan penggunaan, dan kinerja throughput mentah, sedangkan Narrowlink memprioritaskan penyesuaian, kontrol akses, dan keamanan melalui solusi yang dihosting sendiri.
- Narrowlink lebih efisien dalam hal ukuran biner, penggunaan memori, dan penggunaan CPU daripada Tailscale.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- Diskusi ini membandingkan Tailscale dan Narrowlink, dua solusi open source untuk akses dan konektivitas jarak jauh.
- Ada perdebatan seputar sifat sumber terbuka Tailscale karena servernya yang tertutup, meskipun ada implementasi sumber terbuka yang disebut Headscale.
- Tailscale dipuji karena antarmuka webnya yang ramah pengguna, proposisi nilai, dan fitur-fitur tambahan seperti MagicDNS dan manajemen kunci SSH.

## [80% atasan mengatakan bahwa mereka menyesali rencana kembali ke kantor sebelumnya](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80% atasan menyesali keputusan awal mereka tentang rencana kembali ke kantor, menyadari bahwa mereka seharusnya mempertimbangkan preferensi karyawan alih-alih hanya mengandalkan pendapat eksekutif.
- Perusahaan seperti Disney, Starbucks, dan BlackRock mengharuskan lebih banyak pekerjaan tatap muka, sementara Zoom membalikkan kebijakannya untuk mengizinkan karyawan memilih antara pekerjaan hibrida, tatap muka, atau jarak jauh.
- Perusahaan yang melibatkan karyawan dalam pengambilan keputusan lebih berhasil dalam mengembalikan karyawan ke kantor, sementara perusahaan yang menerapkan kebijakan ketat tanpa masukan dari karyawan justru mengalami masalah turnover. Perusahaan seperti Ernst & Young telah melihat respons positif dari karyawan setelah menerapkan penggantian biaya perjalanan dan penitipan anak. Mungkin perlu waktu satu atau dua tahun lagi bagi perusahaan untuk membangun rutinitas kantor yang menyenangkan bagi karyawan dan atasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- Para pengusaha mengungkapkan penyesalan mereka atas rencana mereka untuk membawa karyawan kembali ke kantor.
- Kesalahpahaman tentang produktivitas kerja dari rumah (WFH) sedang dibahas.
- Karyawan menyuarakan preferensi mereka untuk bekerja jarak jauh.
- Para pengusaha memiliki berbagai alasan untuk mendorong kembali ke kantor, termasuk investasi real estat dan keinginan untuk hadir secara fisik.
- Produktivitas dan efektivitas kerja jarak jauh dibandingkan dengan kerja di kantor masih diperdebatkan, dengan mempertimbangkan berbagai faktor seperti manajemen, tantangan, dan motivasi.
- Keterbatasan kerja jarak jauh diakui, dengan penekanan pada pentingnya kekompakan tim.
- Diskusi sedang berlangsung mengenai dampak kerja jarak jauh terhadap hubungan dan kepuasan kerja, serta kekurangan dari rencana kantor terbuka.
- Keuntungan dan kerugian dari pekerjaan jarak jauh dan pekerjaan di kantor sedang dieksplorasi, dengan fokus pada produktivitas.
- Kekhawatiran tentang pengawasan dan kinerja yang buruk dalam pekerjaan jarak jauh sedang diperdebatkan, dengan solusi yang diusulkan.
- Pengambilan keputusan eksekutif tentang kerja jarak jauh dan dinamika kekuasaan antara modal dan tenaga kerja juga sedang dibahas.
- Ada beragam pendapat tentang kerja jarak jauh dan lingkungan kantor, dengan diskusi tentang preferensi, manfaat, dan tantangan.
- Pengalaman pengucilan untuk karyawan jarak jauh selama rapat tim sedang diangkat, menyoroti kekurangan manajerial.

## [Menyempurnakan Llama-2: Studi Kasus Komprehensif untuk Menyesuaikan Model Kustom](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- Penyempurnaan model Llama-2 untuk tugas-tugas tertentu dalam pemrosesan bahasa alami menawarkan kinerja yang lebih unggul dibandingkan dengan GPT-4 dalam tugas-tugas tertentu.
- Penggunaan platform Ray dan Anyscale memungkinkan proses penyempurnaan yang lebih cepat dan lebih mudah dikelola.
- Tantangan dan keterbatasan penyempurnaan, rekayasa cepat, dan potensi prompt beberapa bidikan diperiksa, menunjukkan peningkatan yang menjanjikan dalam akurasi dan performa, khususnya dalam tabel data dan tugas penalaran matematika.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Artikel ini menjelajahi topik penyempurnaan model khusus, dengan fokus khusus pada model Llama-2.
- Percakapan ini mencakup diskusi tentang perbedaan antara pendekatan RAG dan fine-tuning, serta segmentasi model fine-tuning dan dampak dari tidak menyertakan teks yang tidak perlu dalam pembuatan kode.
- Ada juga diskusi tentang pengoptimalan model bahasa yang besar dengan menggunakan metode simulasi dan penggabungan blok kode.
- Artikel tersebut menyebutkan biaya yang terkait dengan model pelatihan dengan ukuran yang berbeda dan potensi penggunaan model BERT yang telah disetel dengan baik untuk tugas-tugas NER.
- Hal ini juga menimbulkan pertanyaan, apakah Colab Pro dapat digunakan untuk menyempurnakan Llama-v2-7b.

## [Infisical - alternatif sumber terbuka HashiCorp Vault](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical adalah platform sumber terbuka untuk mengelola rahasia dengan enkripsi ujung ke ujung.
- Menawarkan dasbor yang ramah pengguna, SDK klien, dan integrasi asli dengan platform seperti GitHub.
- Fitur-fiturnya meliputi pembuatan versi rahasia, kontrol akses, pemindaian rahasia, dan opsi untuk menerapkan di lokasi atau menggunakan layanan Infisical Cloud terkelola.
- Pengguna dapat berkontribusi pada proyek dan melaporkan kerentanan keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Infisical, sebuah alternatif sumber terbuka untuk HashiCorp Vault, telah diluncurkan, yang mengarah pada diskusi mengenai keberlanjutan dan monetisasi perangkat lunak sumber terbuka.
- Infisical menawarkan alat dan fitur tambahan dibandingkan dengan Vault, tetapi ada kekhawatiran tentang kelangsungan hidupnya dan beberapa fungsi yang hilang.
- Tim Infisical memiliki rencana untuk merilis fitur-fitur baru dalam waktu dekat, menjawab kekhawatiran pengguna dan menerima saran untuk pengembangan di masa depan. Alternatif seperti CyberArk Conjur dan Fortanix DSM juga disebutkan dalam kaitannya dengan HashiCorp Vault.

## [RFC 9446 Refleksi Sepuluh Tahun Setelah Pengungkapan Snowden](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- RFC ini merefleksikan konsekuensi dari pengungkapan informasi NSA oleh Edward Snowden pada tahun 2013, yang membahas dampaknya terhadap keamanan, privasi, dan hak asasi manusia.
- Buku ini menampilkan perspektif dari berbagai individu dan mengeksplorasi upaya yang dilakukan oleh IETF untuk meningkatkan protokol internet dan menjaga privasi pengguna.
- Dokumen ini mengakui kesulitan dalam mengimplementasikan protokol perlindungan privasi dan menekankan pentingnya penelitian dan advokasi lebih lanjut dalam bidang ini. Dokumen ini juga membahas latar belakang sejarah enkripsi dan konflik yang sedang berlangsung antara privasi dan pengawasan pemerintah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- Diskusi ini berfokus pada whistleblower seperti Edward Snowden dan Julian Assange, pengawasan pemerintah, penyalahgunaan kekuasaan, pengaruh media, dan keseimbangan antara keamanan dan privasi individu.
- Berbagai perspektif dibagikan, meningkatkan kekhawatiran tentang pembunuhan karakter, campur tangan pemerintah, penggambaran media, dan pentingnya pengawasan dan akuntabilitas demokratis.
- Pelanggaran historis oleh pemerintah AS, seperti penganiayaan terhadap penduduk asli Amerika, dan potensi risiko pelanggaran data dan penyalahgunaan informasi juga dibahas dalam diskusi.

## [Sam Bankman-Fried Dikirim Kembali ke Penjara Setelah Membocorkan Buku Harian Mantan Kekasihnya](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Sam Bankman-Fried, pendiri FTX, telah dikirim kembali ke penjara karena membocorkan catatan harian pribadi mantan pacarnya dan mantan CEO Alameda Research, Caroline Ellison, kepada New York Times.
- Seorang hakim federal menganggap hal ini sebagai intimidasi terhadap saksi dan gangguan terhadap juri, yang berujung pada pemenjaraan Bankman-Fried meskipun sebelumnya ia telah mendapatkan jaminan atas tuduhan penipuan.
- Ellison, yang mengaku bersalah atas dakwaan yang terkait dengan runtuhnya FTX, akan memberikan kesaksian terhadap Bankman-Fried dengan imbalan pengurangan hukuman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Sam Bankman-Fried, pendiri FTX, telah dikirim kembali ke penjara setelah diduga membocorkan buku harian mantan kekasihnya.
- Hal ini merupakan tambahan dari tuduhan sebelumnya tentang gangguan terhadap saksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Peras habis-habisan sistem yang Anda miliki" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Peras%20habis-habisan%20sistem%20yang%20Anda%20miliki&subheading=Sabtu,%2012%20Agustus%202023:%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
