---
slug: '/2023/08/13'
---

# 2023-08-13

## [Masalah Wortel](https://www.atvbt.com/the-carrot-problem/)

- Artikel ini mengeksplorasi konsep "Carrot Problems," di mana individu atau perusahaan yang sukses menyesatkan orang lain untuk menginvestasikan waktu dan upaya ke dalam strategi yang tidak efektif atau menyesatkan.
- Contohnya adalah atlet yang menggunakan steroid tetapi memberikan penjelasan alternatif untuk peningkatan performa mereka dan perusahaan yang menggunakan taktik menipu untuk meningkatkan pendapatan.
- Penulis menekankan nilai dari menjadi orang dalam dan memiliki akses ke informasi pribadi untuk menavigasi situasi ini dan menghindari jatuh ke dalam perangkap Masalah Wortel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37100226)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik seperti peran keberuntungan dalam mencapai kesuksesan dan dampak ketidaksetaraan terhadap kualitas hidup.
- Pertanyaan tentang apakah individu-individu yang sukses harus membagikan strategi mereka juga dieksplorasi.
- Isu-isu kontroversial seperti pernyataan "Tidak apa-apa menjadi kulit putih" dan konsep "masalah wortel" dibahas, menyoroti bagaimana kesuksesan tidak selalu dikaitkan dengan faktor-faktor yang benar.

## [Menjelajahi Bagian Dalam Linux v0.01](https://seiya.me/blog/reading-linux-v0.01)

- Versi pertama Linux, v0.01, hanya berisi 10.239 baris kode dan dikodekan untuk arsitektur Intel 386.
- Penulis mengeksplorasi berbagai aspek dari v0.01, termasuk system call, sistem berkas yang didukung, penjadwal, dan penggunaan bahasa assembly.
- Rantai alat modern menghadapi tantangan saat mencoba mengkompilasi v0.01, menjadikannya basis kode yang unik dan menarik untuk dipelajari dan dipelajari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37101588)

- Artikel ini menyoroti daftar basis kode yang berpengaruh dan sukses, termasuk Linux, SQLite, dan Git, yang memiliki kode sumber yang tersedia secara bebas untuk mempelajari gaya pemrograman dan pendekatan pemecahan masalah.
- Buku ini membahas anggota keluarga Unix dan BSD, tantangan yang dihadapi dalam mempertahankan kompatibilitas ke belakang, dan evolusi Linux modern dibandingkan dengan versi awalnya.
- Diskusi berkisar pada penggunaan instruksi HLT pada CPU lama dan dampaknya terhadap konsumsi daya, dengan pengguna yang memperdebatkan potensi bahaya atau efisiensinya.

## [Label rekaman mengajukan gugatan hak cipta baru kepada Internet Archive](https://torrentfreak.com/record-labels-hit-internet-archive-with-new-400m-copyright-lawsuit-230812/)

- UMG, Capitol, dan Sony telah mengajukan gugatan pelanggaran hak cipta terhadap Internet Archive dan pendirinya, Brewster Kale, yang mengklaim bahwa organisasi tersebut membuat salinan rekaman berhak cipta tanpa izin dan mendistribusikannya secara ilegal.
- Gugatan tersebut secara khusus menargetkan 'Great 78 Project' dari Internet Archive, yang bertujuan untuk melestarikan dan meneliti rekaman 78 rpm.
- Label rekaman tersebut menuduh adanya pelanggaran terhadap 2.749 karya dari artis-artis seperti Frank Sinatra, Billie Holiday, Louis Armstrong, dan Bing Crosby. Para penggugat meminta ganti rugi dan putusan sela.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37100140)

- Label rekaman telah menggugat Internet Archive karena menyediakan akses gratis ke musik berhak cipta, yang memicu diskusi seputar undang-undang hak cipta dan model bisnis alternatif bagi para artis.
- Perdebatan berpusat pada keseimbangan antara perlindungan hak cipta dan aksesibilitas, serta pelestarian warisan budaya.
- Industri musik telah mengalami penurunan pembajakan dengan munculnya layanan streaming, tetapi pembajakan video tetap menjadi tantangan karena fragmentasi dan geolocking. Kenyamanan memainkan peran penting dalam memerangi pembajakan.

## [Percakapan dengan pemilik surat kabar yang digerebek polisi](https://thehandbasket.substack.com/p/a-conversation-with-the-newspaper)

- Marion County Record, sebuah surat kabar lokal di Kansas, digerebek polisi.
- Penggerebekan tersebut mungkin terkait dengan investigasi surat kabar tersebut terhadap dugaan pelecehan seksual yang dilakukan oleh kepala polisi.
- Para pendukung telah menunjukkan solidaritas dengan surat kabar tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37102271)

- Artikel tersebut menampilkan percakapan dengan seorang pemilik surat kabar yang digerebek oleh polisi saat mereka melakukan investigasi terhadap kepala polisi, yang menimbulkan kekhawatiran tentang kesalahan polisi dan kurangnya akuntabilitas.
- Hal ini menyoroti perlunya pencadangan dan enkripsi yang aman untuk outlet berita kecil dan mengungkap kurangnya akuntabilitas dalam sistem hukum.
- Percakapan ini membahas topik-topik seperti bias politik, tuduhan terhadap kandidat politik, ketidakpercayaan pada penegakan hukum, korupsi di kota-kota kecil, dan kegembiraan yang tidak etis berdasarkan asal-usul.

## [tRPC - Membangun dan menggunakan API yang aman untuk tipe tertentu tanpa skema atau pembuatan kode](https://trpc.io/)

- tRPC adalah alat bantu yang ampuh bagi para pengembang untuk membuat API yang aman dari ujung ke ujung dengan mudah.
- Ia menawarkan keamanan jenis otomatis dan pengalaman pengembang yang mulus, membuatnya sangat dipuji oleh para pengembang.
- tRPC kompatibel dengan berbagai kerangka kerja dan memiliki ukuran paket yang kecil, sehingga memungkinkan pengembang untuk mendefinisikan prosedur dan membuat server HTTP dengan mudah. Klien dapat terhubung ke server dan meminta data dengan pelengkapan otomatis TypeScript, yang secara signifikan meningkatkan kualitas kode, kecepatan pengiriman, dan kepuasan pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37098875)

- tRPC adalah alat untuk membangun dan menggunakan API tanpa memerlukan skema atau pembuatan kode.
- Pendapat tentang tRPC terbagi, dengan beberapa memuji kesederhanaannya dan yang lain mengungkapkan kekhawatiran tentang pemisahan kode dan pemeliharaan.
- Mendeskripsikan dan membuat tipe/antarmuka/API yang dapat digunakan kembali dan informatif secara akurat adalah hal yang penting, dan pendekatan alternatif akan dibahas.
- Berbagai kerangka kerja dan pustaka untuk komunikasi antar-layanan dan pengembangan API disarankan dan didiskusikan.
- Berurusan dengan berbagai jenis kesalahan validasi ketika menggunakan skema yang berbeda dapat mengganggu, dan alternatif yang potensial disebutkan.
- tRPC dan Zod dibahas, termasuk manfaat dan keterbatasannya, serta dampaknya terhadap pengembangan TypeScript.
- Perbandingan dibuat antara tRPC dan React Server Components (RSC), dan pentingnya memilih mekanisme RPC yang tidak bergantung pada bahasa ditekankan.
- Manfaat dan kerugian menggunakan tRPC untuk optimalisasi komunikasi frontend-to-server dipertimbangkan.
- Kompatibilitas tRPC dengan teknologi lain juga dibahas, serta potensi waktu dan keuntungan penghematan bug.

## [Ilusi pendengaran dengan contoh dari Daft Punk](https://www.ugu.rs/blog/auditory-illusions-with-samples-from-daft-punk/)

- Artikel ini mengeksplorasi ilusi pendengaran dalam musik, dengan menggunakan contoh dari lagu-lagu Daft Punk.
- Ini menjelaskan bidang psikoakustik, yang merupakan studi tentang persepsi suara dan audiologi.
- Artikel ini membahas dua ilusi pendengaran: efek kontinuitas dan efek restorasi fonemik, serta ilusi oktaf.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37103802)

- Thread ini mengeksplorasi ilusi pendengaran dalam musik, dengan contoh-contoh dari artis seperti Daft Punk.
- Pengguna berbagi klip dan contoh suara lingkungan yang bertransisi menjadi musik dan sebaliknya di berbagai media.
- Diskusi ini membahas penjelasan dan interpretasi efek pendengaran, termasuk Efek Haas, vocoder, dan lirik yang salah dengar.

## [Sistem Pembelajaran Mendalam](https://dlsyscourse.org/lectures/)

- Ringkasan ini menyediakan jadwal kuliah yang terperinci untuk mata kuliah Sistem Pembelajaran Mendalam yang ditawarkan oleh DL Systems.
- Jadwal tersebut mencakup informasi tentang topik, tanggal untuk kuliah CMU dan online, instruktur, slide, dan rekaman video.
- Video kuliah untuk kursus online publik akan tersedia di halaman kursus untuk memudahkan akses.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37101515)

- Dlsyscourse.org menawarkan kursus pembelajaran mendalam yang dibahas dalam artikel ini.
- Artikel ini menunjukkan penggunaan terminologi yang membingungkan dalam konsep deep learning.
- Sumber daya pendidikan terbuka lainnya di bidang ini juga disebutkan, bersama dengan ulasan positif dari instruktur kursus.

## [Kisah $0->$100M->$0 dalam 5 tahun](https://old.reddit.com/r/startups/comments/15p8qrx/my_0100m0_in_5_years_story/)

- Para pengguna Reddit mendiskusikan tantangan dan kritik dalam mencari pendanaan modal ventura (VC) untuk perusahaan rintisan, berbagi pengalaman pribadi mengenai tekanan untuk berkembang dengan cepat dan dampak negatif pada bisnis mereka.
- Beberapa pengguna menganjurkan untuk melakukan bootstrapping dan mendanai sendiri sebuah startup, menyoroti manfaat dan kesuksesan yang bisa didapat dari pendekatan ini.
- Percakapan tersebut mengungkapkan berbagai pendapat tentang VC, dengan beberapa orang memperingatkan terhadap pengaruh mereka dan yang lainnya mengakui potensi keberhasilan jika dikelola dengan benar. Secara keseluruhan, ada ketidakpuasan dan kekecewaan terhadap sistem VC yang diungkapkan dalam komentar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37102442)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam mempekerjakan karyawan dengan bayaran tinggi tanpa keterampilan yang diperlukan, menyoroti pentingnya fokus pada tugas-tugas inti dalam bisnis.
- Diskusi ini membahas topik-topik seperti nilai pengetahuan teknis dalam perekrutan, teknik wawancara, pro dan kontra pendanaan VC, dan standar hidup di Eropa dibandingkan dengan AS.
- Artikel ini juga mengeksplorasi peran pendiri dan VC dalam startup, dengan penulis menyalahkan VC atas kegagalan startup mereka, sementara para komentator mempertanyakan keputusan manajemen dan menekankan pentingnya keputusan perekrutan dan keuangan. Artikel ini juga membahas tantangan yang dihadapi para pendiri saat menerima pendanaan VC dan pentingnya penskalaan bisnis.

## [20 Tahun Vim](https://www.contextualize.ai/mpereira/20-years-of-vim-ef9acae9)

- Bagan ini menampilkan perkembangan repositori git Vim selama 20 tahun, yang menekankan upaya berdedikasi dari para pengelola dalam mengembangkan Vim sembari mempertahankan esensi intinya.
- Pencapaian penting seperti VimConf perdana pada tahun 2013, transisi Vim ke GitHub pada tahun 2015, dan pengenalan Neovim disorot.
- Grafik ini juga menunjukkan perayaan ulang tahun ke-25 Vim dan rilis terbaru Vim, didukung oleh informasi dari GitHub, Hacker News, Wikipedia, dan marc.info.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37099750)

- Bagan beranotasi telah dibuat untuk menunjukkan evolusi Vim selama dua dekade terakhir.
- Diskusi ini melibatkan berbagai topik termasuk perilaku kursor, popularitas Vim, dan dampak Neovim.
- Pengguna mengungkapkan rasa terima kasih kepada pengelola dan pencipta Vim, dan ada penyebutan sumber daya untuk mempelajari Vim.

## [Penggerebekan ilegal berkontribusi pada kematian pemilik surat kabar](http://marionrecord.com/)

- Salah satu pemilik surat kabar di Marion, KS meninggal dunia saat penggerebekan ilegal.
- Pajak yang belum dibayar meningkat sebesar 24%.
- Seorang anak berusia 10 tahun sering mengunjungi panti jompo, membawa kegembiraan bagi para penghuninya.
- Pemantau internet memainkan peran penting dalam menangkap tersangka yang terlibat dalam pornografi anak.
- Seorang pemilik restoran menuduh surat kabar dan seorang anggota dewan.
- Sebuah lelang sedang berlangsung untuk memulihkan pajak yang belum dibayar.
- Surat kabar ini telah menikmati reputasi yang baik selama tiga tahun berturut-turut.
- Prakiraan cuaca memprediksi hujan dan badai petir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37105764)

- Seorang pemilik surat kabar berusia 98 tahun meninggal dunia karena stres dan kesedihan yang disebabkan oleh penggerebekan polisi ilegal di rumah dan kantornya.
- Surat kabar tersebut berencana untuk mengajukan gugatan federal terhadap Kota Marion, yang memicu diskusi tentang perlunya jurnalis melindungi proses kerja mereka dan potensi penyalahgunaan kekuasaan oleh polisi.
- Percakapan juga menyentuh tantangan dalam meminta pertanggungjawaban penegak hukum, contoh-contoh penggerebekan lain, dan kompleksitas masalah, termasuk downvoting dan menandai komentar, mengekspresikan pandangan konservatif, penghapusan komentar, eksposur terhadap politisi sayap kanan, dan bias platform yang dirasakan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Masalah Wortel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Masalah%20Wortel&subheading=Minggu,%2013%20Agustus%202023:%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
