---
slug: '/2023/08/16'
---

# 2023-08-16

## [Kami mengurangi biaya pembuatan Mastodon dalam skala Twitter hingga 100x lipat](https://blog.redplanetlabs.com/2023/08/15/how-we-reduced-the-cost-of-building-twitter-at-twitter-scale-by-100x/)

- Red Planet Labs mencapai pengurangan biaya 100x lipat untuk membangun instance Mastodon berskala Twitter dengan menggunakan platform Rama.
- Instance ini dibangun hanya dengan 10.000 baris kode, dibandingkan dengan 1 juta baris kode Twitter.
- Rama menawarkan skalabilitas, kinerja, dan toleransi kesalahan, menyederhanakan pengembangan backend. Tim ini berencana untuk merilis Rama untuk unduhan publik dan sumber terbuka untuk implementasi Mastodon mereka. PState di Mastodon digunakan untuk melacak data dan meningkatkan efisiensi. Teknik pengoptimalan dibahas, dan rilis dokumentasi dan API Rama disebutkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37137110)

- Artikel ini berfokus pada Rama, sebuah kerangka kerja backend baru yang bertujuan untuk menyederhanakan dan mengurangi biaya pembuatan aplikasi yang dapat diskalakan.
- Para komentator mendiskusikan perbandingan yang dibuat dengan Twitter dan mempertanyakan skalabilitas Rama.
- Diskusi ini juga membahas tantangan platform terdesentralisasi, pro dan kontra penggunaan Entity Component System dalam pengembangan game, dan pentingnya keamanan dan moderasi.

## [Firefox akhirnya mengungguli Google Chrome di SunSpider](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Faster-SunSpider)

- Firefox telah melampaui Google Chrome dalam tolok ukur JavaScript SunSpider, menandai pencapaian yang signifikan bagi para pengembang Mozilla.
- Terlepas dari keberhasilan ini, Chrome terus mengungguli Firefox dalam benchmark JetStream 2.0 yang lebih menuntut.
- Firefox berfokus pada peningkatan kecepatan unggah dan memperkenalkan peningkatan lain untuk meningkatkan kinerja keseluruhannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37134092)

- Thread diskusi berfokus pada berbagai topik yang berkaitan dengan peramban web seperti Firefox, Chrome, dan Safari.
- Para pengguna terlibat dalam perdebatan tentang tolok ukur performa, opsi penyesuaian, penggunaan memori, dan antarmuka pengguna.
- Kekhawatiran muncul tentang keamanan, pengelola kata sandi, dan dominasi Chrome, dan diskusi seputar penurunan Firefox dan dampak potensial dari kontrol Google atas web.

## [Manifesto OpenTF](https://opentf.org/)

- Manifesto OpenTF menyuarakan keprihatinan mengenai perubahan lisensi di Terraform, sebuah platform sumber terbuka, dan menganjurkan untuk mengembalikan perubahan tersebut atau mendirikan sebuah yayasan untuk mempertahankan versi sumber terbuka.
- Berbagai perusahaan dan individu secara aktif berpartisipasi dalam inisiatif komunitas sumber terbuka untuk meningkatkan proyek dan mendorong kolaborasi.
- Pada tanggal 15 Agustus 2023, sekelompok individu berkontribusi pada pengembangan individu dan upaya komunitas sumber terbuka, seperti pengujian, dokumentasi, konsultasi, dan penggunaan alat sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37133054)

- OpenTF Manifesto adalah sebuah diskusi oleh para pengembang yang mengadvokasi fork Terraform menjadi yayasan nirlaba karena kekhawatiran akan kurangnya pemeliharaan dan dukungan dari Hashicorp, pemilik saat ini.
- Beberapa pengembang berpendapat bahwa fork dilakukan untuk meningkatkan bahasa dan memprioritaskan kebutuhan komunitas, sementara yang lain berharap adanya perubahan pikiran dari Hashicorp.
- Diskusi ini juga membahas produk manajemen rahasia, keterbatasan pemrograman deklaratif, dampak terhadap komunitas open-source, ekosistem penyedia, perolehan pendapatan oleh Hashicorp, opsi lisensi alternatif, penggantian nama dan rebranding proyek, kurangnya kerangka pengujian di Terraform, masalah kepemilikan, dan kekhawatiran dengan lisensi baru.
- Para pengguna menyatakan dukungannya terhadap Terraform yang bersumber dari sumber terbuka dan mengeksplorasi solusi-solusi alternatif.
- Kekhawatiran tentang peralihan lisensi, dampak terhadap pertumbuhan pendapatan, keterbatasan, kompatibilitas, dan pengaruh vendor cloud pada alat open source juga dibahas.

## [Bagaimana LLaMa.cpp Bisa Dilakukan?](https://finbarr.ca/how-is-llama-cpp-possible/)

- Penulis memeriksa kelayakan menjalankan kode inferensi LLaMa dalam bahasa C++ mentah pada perangkat keras yang berbeda, termasuk perangkat dengan RAM terbatas seperti Raspberry Pi.
- Pentingnya bandwidth memori dalam deep learning dibahas, bersama dengan manfaat menggunakan model presisi yang lebih rendah untuk mengurangi penggunaan memori.
- Perhitungan dan contoh disediakan untuk menjalankan LLaMa pada berbagai perangkat keras, dengan penekanan pada pentingnya bandwidth memori ketika mengambil sampel dari transformator. Selain itu, penulis menyoroti pentingnya distilasi dan pelatihan yang diperpanjang untuk model yang lebih kecil untuk meningkatkan efisiensi. Namun, mereka mengakui kemungkinan kesalahan dalam perhitungan mereka dan mendorong umpan balik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37140013)

- Diskusi berkisar pada model kuantisasi, kemampuan model bahasa Llama, inferensi berbasis CPU, keterbatasan bandwidth memori, potensi AI untuk menyamai kinerja manusia, keterbatasan dan potensi model bahasa untuk AGI, dan tantangan dalam mendapatkan teks buatan manusia.
- Peserta membahas platform, metode, dan konfigurasi perangkat keras tertentu.
- Terdapat berbagai pendapat yang berbeda mengenai kelayakan dan kemajuan model AI di masa depan.

## [Opendream: UI berbasis lapisan untuk Difusi yang Stabil](https://github.com/varunshenoy/opendream)

- Opendream adalah alat bantu UI web yang memperkenalkan fitur-fitur seperti pelapisan, pengeditan non-destruktif, dan portabilitas pada pembuatan dan manipulasi gambar melalui model difusi.
- Pengguna dapat membangun gambar yang sudah ada, melakukan beberapa eksperimen pada gambar yang sama, dan menyimpan serta berbagi alur kerja mereka.
- Opendream mendukung ekstensi dan menawarkan metode yang mudah digunakan untuk menulis dan memanfaatkan fitur-fitur difusi baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37136898)

- Diskusi ini berpusat pada penerapan teknologi AI dalam penyuntingan gambar, seni, dan animasi, menyoroti potensi manfaat dan tantangannya di bidang-bidang ini.
- Topik yang dibahas meliputi pengembangan UI berbasis lapisan, potensi bahaya dari konten kontroversial yang dihasilkan oleh AI, kekhawatiran tentang pelanggaran hak cipta, dan implikasi etika dan hukum dari pelatihan dan penggunaan AI.
- Perdebatan ini juga mengeksplorasi tanggung jawab penyedia layanan, perlunya regulasi, dan dampaknya terhadap mata pencaharian para seniman, sehingga menimbulkan pertanyaan penting tentang masa depan AI dalam industri ini.

## [ISP mengeluh bahwa pencatatan setiap biaya terlalu sulit, dan mendesak FCC untuk membatalkan aturan baru](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/isps-complain-that-listing-every-fee-is-too-hard-urge-fcc-to-scrap-new-rule/)

- Industri broadband di AS menentang persyaratan dari FCC untuk mengungkapkan semua biaya bulanan, dengan alasan bahwa hal tersebut akan menambah kerumitan dan beban bagi konsumen dan penyedia layanan.
- Kelompok-kelompok lobi menyarankan untuk menyertakan pernyataan penjelasan tentang biaya, mirip dengan pajak yang diberlakukan pemerintah, alih-alih mencantumkan semua biaya.
- Para pendukung konsumen mengkritik proposal ini, dengan menyatakan bahwa proposal ini memungkinkan ISP untuk menyembunyikan biaya layanan yang sebenarnya.
- Aturan pelabelan broadband FCC, termasuk harga dan biaya tambahan, saat ini sedang ditinjau oleh Kantor Manajemen dan Anggaran AS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37138681)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik mengenai ISP, seperti transparansi biaya, regulasi sebagai utilitas, budaya memberi tip, ketersediaan air ledeng, transparansi harga, dan biaya yang dibebankan oleh ISP.
- Hal ini juga mencakup kekhawatiran tentang lobi, korupsi pemerintah, harga yang menipu, persaingan dari pendatang baru, dan praktik pengawasan dan pengumpulan data ISP.
- Tema keseluruhannya adalah seruan untuk lebih transparan, perlindungan konsumen, dan regulasi dalam industri ISP.

## [Pemilih CSS: Panduan Visual](https://fffuel.co/css-selectors/)

- Panduan visual ini memberikan penjelasan tentang berbagai selektor CSS, termasuk kelas semu dan elemen semu, dengan contoh penggunaannya.
- Panduan ini mencakup pemilih untuk elemen, kelas, ID, atribut, dan berbagai status elemen input.
- Ini juga menyebutkan kelas semu CSS tambahan dan elemen semu untuk menargetkan dan menata elemen tertentu dalam halaman web dan menyediakan sumber daya seperti generator SVG, alat, dan sumber daya desain. Harap dicatat bahwa ini termasuk tautan afiliasi untuk layanan terkait.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37132754)

- Artikel ini membahas fungsi selektor CSS, menjelaskan berbagai kegunaannya dan memberikan contoh.
- Fitur-fitur canggih seperti anak ke-n dan pemilih dengan nilai tertentu di awal atau akhir dibahas.
- Artikel ini juga mengeksplorasi alat untuk menggeneralisasi pemilih CSS dan menyoroti kegunaan sintaks ekspresi reguler dalam CSS.

## [Bagaimana cara membaca notasi sistem ketik?](https://langdev.stackexchange.com/questions/2692/how-should-i-read-type-system-notation)

- Programming Language Design and Implementation Stack Exchange adalah sebuah platform bagi para perancang dan pelaksana bahasa pemrograman untuk bertukar pertanyaan dan jawaban.
- Sebuah pertanyaan baru-baru ini di situs ini mencari panduan tentang cara membaca notasi sistem tipe.
- Situs ini memberikan penjelasan tentang dasar-dasar, termasuk sintaks, tata bahasa, relasi, penilaian, aksioma, dan aturan inferensi. Situs ini juga membahas peran konteks atau lingkungan tipe dalam menentukan tipe variabel dan pertimbangan lain dalam menentukan sistem tipe.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37138807)

- Memahami dan menggunakan notasi sistem tipe sangat penting dalam ilmu komputer dan bahasa pemrograman.
- Artikel ini mengeksplorasi perkembangan historis notasi sistem tipe dan penggunaannya dalam logika.
- Berbagai sudut pandang dan pengalaman mengenai penempatan dan konvensi anotasi tipe dalam bahasa pemrograman dibahas.

## [Mengapa menyelenggarakan LLM Anda sendiri?](http://marble.onl/posts/why_host_your_own_llm.html)

- Penulis menyajikan argumen yang mendukung model bahasa self-hosting (LLM) alih-alih mengandalkan model yang tersedia untuk umum seperti GPT-4 OpenAI.
- Self-hosting menawarkan kontrol yang lebih besar atas arsitektur dan bobot model, kemampuan kustomisasi dan penyempurnaan, serta hubungan jangka panjang dengan model AI.
- Self-hosting memungkinkan lebih banyak eksperimen, pengoptimalan, dan mengikuti perkembangan teknologi yang terus berkembang, sementara API mungkin tidak memberikan tingkat akses dan pemahaman yang sama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37133504)

- Artikel ini mengeksplorasi alasan dan tantangan untuk melakukan self-hosting Language Model Model (LLM), alih-alih mengandalkan API OpenAI.
- Opsi alternatif untuk hosting LLM, seperti Beam, perangkat keras pribadi, dan Tiny Box dari George Hotz, dibahas.
- Kelayakan dan manfaat LLM yang diselenggarakan sendiri, termasuk efektivitas biaya dan masalah privasi, dieksplorasi.

## [CSV modern versi 2](https://www.moderncsv.com/modern-csv-2-is-now-available/)

- Pengembang Modern CSV, Evan, telah merilis versi 2 dari editor/penampil file tabular untuk Windows, Mac, dan Linux.
- Versi baru ini memperkenalkan beberapa peningkatan termasuk UI/UX yang disempurnakan, peningkatan kinerja, fitur tambahan, dokumentasi yang diperbarui, dan dukungan asli untuk Apple Silicon.
- Pengguna dianjurkan untuk mencoba versi baru dan memberikan umpan balik kepada pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37140159)

- Modern CSV versi 2 telah dirilis untuk Windows, Mac, dan Linux, menawarkan editor/penampil file tabular yang kuat yang meningkatkan penanganan file CSV.
- Pembaruan ini hadir dengan UI/UX yang lebih baik, performa yang lebih baik, lebih banyak fitur, dokumentasi yang diperbarui, dan dukungan untuk Apple Silicon.
- Para pengguna telah merekomendasikan untuk melakukan rebranding dan memberikan tujuan perangkat lunak yang lebih jelas sambil mendiskusikan opsi alternatif, mengungkapkan rasa frustrasi dengan Excel, dan menyampaikan kekhawatiran tentang komunikasi dan pembaruan yang tertunda.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kami mengurangi biaya pembuatan Mastodon dalam skala Twitter hingga 100x lipat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kami%20mengurangi%20biaya%20pembuatan%20Mastodon%20dalam%20skala%20Twitter%20hingga%20100x%20lipat&subheading=Rabu,%2016%20Agustus%202023:%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
