---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Cara berkomunikasi saat kepercayaan rendah tanpa menggali diri Anda ke dalam lubang yang lebih dalam](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Komunikasi yang efektif sangat penting untuk membangun kembali kepercayaan dalam hubungan.
- Penulis memberikan berbagai tips untuk komunikasi yang efektif, termasuk mengakui kesulitan dalam percakapan, mengecek setelahnya, dan berbicara secara tentatif.
- Kiat-kiat lainnya termasuk menggunakan teknik seperti "cerita di kepala saya," merekayasa interaksi positif, dan menghargai usaha dalam komunikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Artikel ini menekankan pentingnya komunikasi yang efektif dalam situasi kepercayaan yang rendah.
- Membuat pengorbanan untuk membangun kembali kepercayaan dibahas, tetapi tantangan dan ketidakpastian yang terlibat juga disoroti.
- Berbagai topik yang berkaitan dengan komunikasi dibahas, seperti penggunaan pengisi bahasa, perbedaan budaya, dan potensi salah tafsir dalam komunikasi tertulis.
- Catatan: Penyebutan CEO yang kontroversial, CTO, dan mutilasi alat kelamin harus dianggap tidak berhubungan dan bukan bagian dari diskusi utama.

## [Tablet Linux StarLite 12,5 inci](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs menawarkan laptop StarLite, sebuah perangkat yang ringkas dan bertenaga yang dirancang untuk portabilitas.
- Laptop ini dilengkapi dengan prosesor Intel Alder Lake N200, memori 16GB, dan layar sentuh 3k berukuran 12,5 inci.
- Laptop ini didukung oleh firmware sumber terbuka, yang menawarkan alur boot yang aman dan kustomisasi firmware. Laptop ini juga memiliki fitur-fitur seperti keyboard dengan lampu latar, layar sentuh sejernih kristal, pengisi daya kecil dengan baterai besar, dan pembaruan firmware yang mudah.
- Laptop ini sangat mudah disesuaikan dan dilengkapi dengan berbagai pilihan distribusi.
- Harga awalnya adalah $498, dan tersedia opsi pembayaran.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Diskusi ini mencakup berbagai aspek perangkat Linux, termasuk kompatibilitas dengan tablet, teknologi USB-C, daya tahan kabel USB-C, pemasaran ponsel Linux, dukungan untuk perangkat yang lebih tua, konsumsi daya, dan tablet Linux baru yang disebut Star Lite Mk V.
- Para pengguna memiliki pendapat yang beragam tentang topik ini, menunjukkan tantangan dan potensi peningkatan di pasar Linux.
- Diskusi lainnya membahas tentang fitur perangkat, kemampuan perbaikan, dan prosesor alternatif.

## [Job Corps: pelatihan dan pendidikan di tempat tinggal gratis untuk orang dewasa muda berpenghasilan rendah](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps adalah program gratis yang menawarkan pelatihan dan pendidikan di lebih dari 100 bidang di 10 industri untuk orang dewasa muda berpenghasilan rendah.
- Program ini menyediakan tempat tinggal, makanan, perawatan medis, dan tunjangan hidup gratis.
- Program ini telah membantu banyak orang untuk meraih kesuksesan di berbagai bidang seperti manufaktur maju, teknologi informasi, perawatan kesehatan, konstruksi, dan perhotelan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Percakapan tersebut mencakup berbagai topik, seperti program Job Corps, dukungan untuk orang dewasa muda, batasan usia, dan bantuan keuangan.
- Ada diskusi tentang NEET (Tidak dalam Pendidikan, Pekerjaan, atau Pelatihan) dan perlunya program terstruktur untuk mendukung mereka.
- Percakapan tersebut membahas kurangnya dukungan bagi individu yang menganggur, manajemen perilaku militer, pendidikan, dan bantuan keuangan, nilai-nilai masyarakat, serta pengeluaran pemerintah dan pemotongan pajak.

## [1,56 juta dehumidifier ditarik kembali karena bahaya kebakaran dan luka bakar](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- Komisi Keamanan Produk Konsumen AS telah mengeluarkan beberapa penarikan kembali untuk dehumidifier yang dijual di bawah berbagai merek seperti Frigidaire, GE, dan Kenmore.
- Dehumidifier ini telah dikaitkan dengan kebakaran yang fatal, sehingga mendorong tindakan segera dari konsumen.
- Konsumen disarankan untuk memeriksa gambar yang disediakan dan jika mereka memiliki dehumidifier yang cocok, mereka harus meminta pengembalian dana dan segera mengeluarkannya dari rumah mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Sebanyak 1,56 juta dehumidifier telah ditarik kembali karena bahaya kebakaran, dengan laporan kebakaran, panas berlebih, dan kerusakan properti.
- Penarikan kembali berlaku untuk model yang dijual antara tahun 2011 dan 2014, sehingga mendorong diskusi mengenai pengalaman pribadi dan metode dehumidifikasi alternatif.
- Percakapan tersebut juga menyoroti kekhawatiran tentang kompresor, refrigeran yang mudah terbakar, dan pentingnya transparansi dan akuntabilitas dari produsen.

## [Raksasa properti asal China, Evergrande, mengajukan perlindungan kebangkrutan di Manhattan](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, sebuah perusahaan properti besar asal Tiongkok, telah mengajukan perlindungan kebangkrutan Bab 15 di pengadilan AS.
- Perusahaan ini terlilit utang dan telah menjalani proses restrukturisasi di Hong Kong, Kepulauan Cayman, dan Kepulauan Virgin Britania Raya.
- Saham Evergrande telah dibekukan sejak Maret 2022, dan ada kekhawatiran bahwa masalah di sektor properti China dapat memiliki dampak ekonomi yang lebih luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, sebuah perusahaan properti besar asal Tiongkok, telah mengajukan perlindungan kebangkrutan di Manhattan, sehingga menimbulkan kekhawatiran akan stabilitas pasar real estat Tiongkok.
- Pendekatan pemerintah Cina terhadap perusahaan real estat yang gagal adalah dengan mengendalikan gagal bayar, dengan pemberi pinjaman dan bank milik negara menanggung kerugian.
- Ada dugaan kesalahan keuangan dan pemerintah memberlakukan larangan keluar dan pengawasan yang ketat. Krisis yang lebih luas di sektor real estat Tiongkok dipandang dapat dikendalikan karena perangkat dan rencana pemerintah, tetapi korupsi dan penyuapan tetap menjadi masalah.

## [Turmoil, sebuah kerangka kerja untuk mengembangkan dan menguji sistem terdistribusi](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil adalah sebuah kerangka kerja baru yang dirancang untuk membantu para pengembang dan penguji bekerja pada sistem terdistribusi.
- Framework ini memungkinkan untuk mensimulasikan host, waktu, dan jaringan dalam satu proses, sehingga lebih mudah untuk menguji dan mengembangkan sistem terdistribusi.
- Dengan Turmoil, pengembang memiliki kontrol yang sangat baik atas jaringan, memungkinkan mereka untuk menjatuhkan, menahan, atau menunda pesan di antara host.
- Postingan blog ini memberikan petunjuk tentang cara menggunakan Turmoil dan mendorong pengguna untuk memberikan umpan balik untuk pengembangan dan peningkatan di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil adalah kerangka kerja berbasis Rust yang dirancang untuk mengembangkan dan menguji sistem terdistribusi.
- Ini menawarkan eksekusi deterministik dengan mensimulasikan beberapa host yang bersamaan dalam satu thread dan memperkenalkan "kesulitan" melalui perubahan jaringan yang disimulasikan.
- Meskipun beberapa pengguna menghargai Turmoil karena menyediakan lingkungan pengujian yang terkendali, yang lain berpendapat bahwa kerangka kerja pengujian terdistribusi yang komprehensif harus mendukung bahasa yang berbeda, muatan dan kegagalan yang realistis, dan menawarkan diagnostik yang lebih bermanfaat.

## [SUSE akan go private](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, pemegang saham mayoritas SUSE Linux Enterprise, berencana untuk mengambil alih perusahaan ini dengan cara menghapusnya dari Bursa Efek Frankfurt.
- EQT akan melakukan penawaran pembelian saham secara sukarela untuk membeli saham pemegang saham SUSE lainnya sebelum penghapusan pencatatan, dengan menawarkan EUR 16,00 per saham, yang merupakan premium 67 persen dari harga penutupan saham XETRA.
- Dewan Manajemen dan Dewan Pengawas SUSE mendukung penghapusan pencatatan saham ini, karena hal ini akan memungkinkan perusahaan untuk fokus pada prioritas operasional dan strategi jangka panjangnya. Dokumen penawaran akan segera diterbitkan, dengan penyelesaian diharapkan pada Oktober 2023.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- SUSE, sebuah perusahaan distribusi Linux, berencana untuk go private dan diakuisisi oleh perusahaan ekuitas swasta EQT.
- Pengumuman ini telah memicu diskusi di kalangan pengguna dan penggemar Linux, dengan beberapa di antaranya menunjukkan optimisme terhadap kinerja dan proyek-proyek inovatif SUSE.
- Namun, ada kekhawatiran mengenai distribusi SUSE dan potensi dampak kepemilikan ekuitas swasta, terutama selama periode restrukturisasi.

## [Saya takut untuk memberi tahu Anda bahwa Anda telah membuat kompiler (2022)](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Penulis dengan jenaka menggambarkan seorang pengembang yang secara tidak sengaja membangun sebuah kompiler meskipun pada awalnya enggan.
- Pengembang menghadapi tantangan dengan pustaka pohon sintaksis abstrak (AST) dan menangani node AST yang berbeda.
- Mereka mengalami kesulitan dalam mendukung struktur kode bersarang dan menangani masalah kompatibilitas untuk mesin yang lebih tua.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik, termasuk penagihan klien untuk proyek yang efisien, membuat bahasa pemrograman dan alat bantu khusus, konsekuensi yang tidak diharapkan dari pembuatan perangkat lunak, dan keterbatasan protokol transportasi yang ada.
- Komunikasi yang jelas, solusi praktis, dan menghindari kerumitan yang tidak perlu ditekankan sebagai faktor penting dalam diskusi ini.
- Diskusi ini memberikan wawasan yang berharga tentang tantangan dan pertimbangan yang terlibat dalam pengembangan perangkat lunak dan manajemen proyek.

## [SUSE akan Go Private](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, perusahaan perangkat lunak sumber terbuka Eropa, akan menjadi perusahaan privat karena pemilik mayoritasnya, Marcel LUX III SARL, berencana untuk menggabungkan perusahaan tersebut ke dalam entitas Luksemburg yang tidak terdaftar.
- EQT Private Equity, yang dikendalikan oleh entitas dana EQT VIII, akan meluncurkan penawaran pembelian publik kepada para pemegang saham yang tersisa, dengan menawarkan premi 67% dari harga saham penutupan.
- Manajemen dan dewan pengawas SUSE mendukung penghapusan pencatatan saham ini, karena mereka percaya bahwa hal ini akan memungkinkan perusahaan untuk fokus pada strategi jangka panjangnya tanpa tekanan dari pasar publik. Penawaran ini diharapkan akan diselesaikan pada bulan Oktober 2023.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, sebuah perusahaan perangkat lunak sumber terbuka, akan menjadi perusahaan tertutup setelah menerima tawaran pembelian dari sebuah perusahaan ekuitas swasta.
- Tujuan di balik penawaran pembelian ini adalah untuk menghapus nama perusahaan.
- Menjadi privat berarti SUSE tidak lagi menjadi perusahaan publik.

## [mikro - Alternatif Modern untuk nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro adalah editor teks modern yang ramah pengguna dan mudah dipasang.
- Menawarkan opsi kustomisasi melalui format json sederhana dan skrip Lua, bersama dengan fitur-fitur seperti banyak kursor, sistem plugin, dan dukungan mouse.
- Pengguna menghargai Micro karena kesederhanaan dan fungsionalitasnya, dan dapat melaporkan bug di GitHub atau terlibat dalam diskusi informal di obrolan Gitter.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- Artikel ini membahas berbagai editor teks, seperti nano, micro, vi, dan lainnya, dan para pengguna mendiskusikan pengalaman dan preferensi mereka.
- Topik yang dibahas meliputi instalasi, menjalankan skrip dengan hak istimewa sudo, fitur, penggunaan sumber daya, penyorotan sintaksis, dan pengikatan kunci.
- Ada perbedaan pendapat mengenai editor terbaik untuk tugas yang berbeda, dengan beberapa pengguna yang lebih menyukai opsi yang lebih sederhana seperti nano dan yang lainnya lebih menyukai editor yang lebih kuat seperti vi/vim atau Emacs. Pilihan editor tergantung pada kebutuhan dan preferensi individu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cara berkomunikasi saat kepercayaan rendah tanpa menggali diri Anda ke dalam lubang yang lebih dalam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cara%20berkomunikasi%20saat%20kepercayaan%20rendah%20tanpa%20menggali%20diri%20Anda%20ke%20dalam%20lubang%20yang%20lebih%20dalam&subheading=Jumat,%2018%20Agustus%202023:%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
