---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam akan menggunakan "kamera kebisingan" untuk melawan mobil yang terlalu bising](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam telah menerapkan "kamera kebisingan" untuk mengatasi masalah kendaraan yang bising di kota.
- Rambu-rambu jalan elektrik telah dipasang untuk memperingatkan pengemudi jika kendaraan mereka terlalu keras, dan rambu-rambu ini nantinya akan digantikan oleh kamera suara yang secara otomatis akan memberikan denda kepada pengemudi yang melanggar.
- Rambu-rambu kebisingan akan diuji coba di dua lokasi pada tahap awal, dengan rencana untuk memasang lebih banyak pengukur suara dan rambu-rambu sepanjang bulan ini. Inisiatif ini bertujuan untuk meminimalkan gangguan kebisingan di kota. Rotterdam juga bermitra dengan Amsterdam dalam percobaan serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam berencana untuk menggunakan "kamera kebisingan" untuk mengatasi masalah kebisingan yang berlebihan dari mobil dan sepeda motor di kota.
- Perdebatan seputar masalah ini difokuskan pada kebutuhan dan dampak dari sepeda motor bersuara keras, dengan beberapa orang berpendapat bahwa sepeda motor bersuara keras memiliki manfaat keselamatan dan yang lainnya mengkritik gangguannya.
- Ada juga diskusi yang lebih luas tentang polusi suara, perilaku pejalan kaki, modifikasi kendaraan, dan promosi alternatif yang lebih tenang dan listrik.
- Warga mengadvokasi pelarangan kendaraan bertenaga gas dan mempromosikan moped listrik untuk menciptakan lingkungan kota yang lebih tenang.

## [Bagaimana cara kami membayar parkir?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Penulis berbagi pengalaman frustasi saat membantu seorang wanita lanjut usia dengan aplikasi parkir dan menyoroti tantangan dan keterbatasan sistem.
- Para pengguna dalam sebuah percakapan mengungkapkan kekhawatiran mereka mengenai kerumitan aplikasi parkir, ketergantungan terhadap ponsel pintar, dan potensi implikasi finansial.
- Saran-saran yang diberikan adalah untuk membuat sebuah aplikasi terpadu atau meniadakan kebutuhan akan aplikasi parkir sama sekali, dan masalah privatisasi dan pendapatan di kota-kota juga disebutkan. Penulis menganjurkan opsi analog untuk pembayaran parkir, terutama untuk individu yang lebih tua, dan mengungkapkan rasa frustrasi dengan sistem digital yang kompleks dan kurangnya perbaikan dalam kehidupan sehari-hari meskipun ada kemajuan teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Para peserta mengungkapkan kekecewaan mereka terhadap aplikasi parkir yang curang, opsi pembayaran yang terbatas, dan layanan pelanggan yang tidak manusiawi.
- Kekhawatiran muncul tentang korupsi, kejahatan terorganisir, serta privasi dan keamanan dalam industri parkir.
- Teknologi dianggap menciptakan pengalaman yang rumit dan tidak nyaman, dan ada keinginan untuk kesederhanaan dan pemecahan masalah dalam industri ini.

## [Windy.com: situs web cuaca global dengan filter langsung](https://www.windy.com)

- Teks tersebut menyebutkan beberapa kota dan lokasi di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, dan Kuba.
- Hal ini juga menyoroti Badai Hilary yang mendekati Pantai Barat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Para pengguna di Hacker News mendiskusikan fitur dan keakuratan aplikasi cuaca Windy.com.
- Beberapa pengguna memuji keakuratan dan kemampuannya untuk membandingkan model prakiraan angin.
- Yang lain menyebutkan kekhawatiran tentang perubahan terbaru dan masalah tampilan pada perangkat tertentu, serta merekomendasikan aplikasi cuaca alternatif.

## [Log navigasi penerbangan pada printer tanda terima $20](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos berbagi pengalaman pelatihan penerbangannya dan menyoroti kesulitan mengelola informasi dalam kokpit yang kecil.
- Dia mengembangkan sebuah proyek dengan menggunakan printer tanda terima untuk membuat log navigasi yang meningkatkan pengalaman penerbangannya.
- Carlos mengungkapkan antusiasmenya terhadap teknologi dan niatnya untuk terus mengembangkan proyek ini di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Printer tanda terima seharga $20 digunakan untuk pencatatan navigasi penerbangan, tetapi para pengguna mengkhawatirkan bahwa kertas menjadi tidak terbaca karena panas dan adanya BPA dalam kertas termal.
- Artikel ini membahas berbagai sistem navigasi dan instrumen yang digunakan dalam berbagai aktivitas, menyoroti kemajuan teknologi dan keterbatasan metode tertentu.
- Penulis berbagi proyek mereka dalam menggunakan printer tanda terima untuk log navigasi dan merekomendasikan untuk membeli secara lokal atau menanyakan kepada bisnis mengenai printer yang tersedia. Pembaca lain juga menunjukkan minat untuk menggunakan printer tanda terima untuk tujuan yang berbeda.

## [Mengapa buku-buku tua berbau harum?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Para ilmuwan mempelajari bau khas buku-buku tua dan menggunakan senyawa organik yang mudah menguap (VOC) yang dilepaskan untuk menentukan usia, kondisi, dan sejarahnya.
- Bau buku tua disebabkan oleh penguraian kertas dan senyawa organik lainnya, yang melepaskan senyawa spesifik seperti benzaldehida, vanilin, etilbenzena, dan 2-etil heksanol.
- Analisis VOC dapat membantu pustakawan dan sejarawan mengidentifikasi kebutuhan pelestarian dan mencocokkan buku-buku yatim piatu dengan perpustakaan aslinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- Diskusi Hacker News mengeksplorasi berbagai topik, termasuk aroma buku-buku tua, nostalgia yang terhubung dengan teknologi, kemajuan teknologi, masalah kesehatan, dan perdebatan yang sedang berlangsung antara buku fisik dan ebook.
- Ada penyebutan singkat mengenai konsep hidung digital dan kemungkinan mensintesis bau.

## [Difusi Stabil dalam C / C ++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Repositori ini berisi implementasi C/C++ dari Stable Diffusion, sebuah teknik untuk menghasilkan gambar.
- Kamera ini menawarkan dukungan untuk berbagai presisi, kuantisasi, dan platform.
- Repositori ini mencakup instruksi untuk mengunduh bobot, membuat dan menjalankan kode, serta informasi tentang kebutuhan memori dan disk.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- Diskusi ini membahas kinerja, kesesuaian, dan keterbatasan Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate, dan Tinygrad pada berbagai platform perangkat keras.
- Tantangan dengan perkalian matriks di GGML dan kompleksitas pengelolaan dependensi dan lingkungan dalam pembelajaran mesin disoroti.
- Manfaat dan keterbatasan penggunaan C++ dan Rust sebagai bahasa pemrograman untuk pengoptimalan dieksplorasi, bersama dengan pengalaman pribadi dan rekomendasi untuk meningkatkan kinerja.

## [Rivet - Manajemen server game sumber terbuka dengan Nomad dan Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet adalah alat manajemen server game sumber terbuka yang dirancang untuk menyederhanakan penyebaran server khusus untuk pengembang game tanpa pengalaman infrastruktur.
- Aplikasi ini dibangun terutama menggunakan Rust dan Lua, dengan integrasi alat dan pustaka lainnya.
- Rivet mendukung berbagai fitur seperti edge proxy, caching, analitik, jaringan overlay, dan skrip Redis Lua.
- Ini dilisensikan di bawah Apache 2.0 dan bertujuan untuk menjadi pengelola server game yang mudah diakses dan komprehensif.
- Rivet tidak menangani logika jaringan tetapi bekerja bersama dengan alat yang ada.
- Aplikasi ini telah tersedia dalam versi beta tertutup sejak Januari 2022 dan mendukung jutaan pengguna aktif bulanan di berbagai judul.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- Diskusi ini berfokus pada tantangan infrastruktur pengembangan game dan keuntungan dari alat bantu sumber terbuka.
- Rivet, sebuah alat manajemen server game sumber terbuka, sangat dihormati karena kemampuannya untuk menggunakan server khusus secara efisien.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi keuntungan dan kerugian menggunakan Kubernetes dan Nomad untuk pengembangan game, dengan seorang pengembang yang menyatakan ketertarikannya untuk menggunakan Rivet untuk game mereka sendiri.
- Tim Rivet mengakui perlunya peningkatan dalam pengembangan lokal dan mendiskusikan topik-topik seperti fitur sumber terbuka, Nakama, perubahan lisensi HashiCorp, dan dukungan Bevy.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa adalah permainan di mana pemain berpacu dengan waktu untuk melukis replika Mona Lisa hanya dalam waktu 60 detik.
- Permainan ini dapat diakses di situs web VOLE.wtf dan menyertakan efek suara untuk menambah keasyikan.
- Permainan ini menawarkan pengalaman yang menyenangkan dan menantang yang menguji kemampuan melukis pemain dalam jangka waktu yang terbatas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" adalah permainan menarik yang menugaskan pengguna untuk membuat replika lukisan Mona Lisa yang terkenal.
- Permainan ini menggunakan palet warna yang terbatas dan memberi skor kepada pengguna berdasarkan deviasi dari karya seni aslinya, dengan penekanan pada area yang lebih gelap.
- Para pemain telah menemukan strategi alternatif, seperti mengisi kanvas dengan warna yang solid, untuk mencapai skor tinggi. Permainan ini juga menyediakan fitur untuk melihat dan membandingkan lukisan serta berbagi umpan balik dengan pemain lain.

## [Cellebrite meminta polisi untuk merahasiakan teknologinya](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Perusahaan teknologi peretasan telepon Cellebrite meminta lembaga penegak hukum untuk merahasiakan penggunaan teknologi mereka, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang transparansi dan hak-hak terdakwa.
- Para kritikus berpendapat bahwa pengungkapan ini penting untuk mengevaluasi bukti dan melindungi privasi.
- Kontraktor pemerintah Harris Corporation telah membuat permintaan serupa untuk kerahasiaan mengenai alat pengawasan ponsel mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Para peserta dalam diskusi tersebut menyuarakan keprihatinan mereka mengenai keandalan dan potensi penyalahgunaan Cellebrite, sebuah perangkat lunak yang digunakan oleh lembaga penegak hukum untuk mengekstraksi data dari ponsel pintar.
- Validitas teknik forensik tertentu dan penggunaan tes poligraf dipertanyakan, menunjukkan keraguan terhadap keefektifannya.
- Percakapan ini menyoroti tantangan dalam memastikan keamanan data, implikasi hukum dalam memperoleh bukti melalui Cellebrite, dan merujuk pada kontroversi Apple vs FBI, yang menyuarakan keprihatinan tentang keamanan perangkat dan perlindungan data.

## [WD menolak menjawab pertanyaan kami tentang SSD SanDisk yang dapat menghapus sendiri](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- SSD SanDisk dari Western Digital dilaporkan menyebabkan kehilangan data, dan perusahaan tidak merespons pertanyaan tentang masalah ini.
- Beberapa laporan kehilangan data telah muncul, termasuk dari karyawan di The Verge dan Ars Technica.
- Western Digital tetap menjual SSD tersebut meskipun mengetahui adanya masalah, dan kepala humas perusahaan menolak untuk menanggapi masalah tersebut.
- Tuduhan telah dibuat bahwa Western Digital menggunakan ulasan Amazon palsu dan memanipulasi hasil pencarian untuk meremehkan kegagalan.
- Perusahaan ini sekarang menghadapi beberapa tuntutan hukum class action atas kegagalan SSD SanDisk.
- Western Digital juga dituduh melakukan praktik penipuan, seperti mencoba memasukkan drive di bawah standar ke dalam jajaran produknya dan memicu peringatan yang tidak perlu pada disk NAS-nya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Forum online menjadi tempat diskusi tentang keandalan dan kualitas solusi penyimpanan seperti SSD dan HDD, dengan para pengguna yang berbagi pengalaman dan kekhawatiran tentang berbagai merek dan model.
- Masalah firmware dan klaim garansi merupakan salah satu topik yang dibahas, menyoroti pentingnya layanan pelanggan yang andal dan efisien dalam industri teknologi.
- Merek seperti Western Digital dan SanDisk menghadapi kerusakan reputasi karena keluhan pelanggan dan tuntutan hukum class action, sehingga membuat pengguna menjelajahi merek alternatif seperti SK Hynix dan Samsung yang dikenal karena keandalannya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam akan menggunakan "kamera kebisingan" untuk melawan mobil yang terlalu bising" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20akan%20menggunakan%20%22kamera%20kebisingan%22%20untuk%20melawan%20mobil%20yang%20terlalu%20bising&subheading=Minggu,%2020%20Agustus%202023:%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
