---
slug: '/2023/08/22'
---

# 2023-08-22

## [uBlock Origin Lite kini tersedia di Firefox](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/ublock-origin-lite/)

- uBlock Origin Lite adalah ekstensi pemblokir konten untuk Firefox yang memblokir iklan, pelacak, dan penambang.
- Ekstensi ini menggunakan pendekatan deklaratif untuk pemfilteran yang efisien dan tidak memerlukan izin yang luas pada saat instalasi.
- Pengguna memiliki opsi untuk memberikan izin yang diperpanjang pada situs tertentu untuk pemfilteran yang lebih tepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37215557)

- Diskusi berpusat pada penggunaan dan etika ekstensi pemblokir iklan, dengan fokus pada uBlock Origin dan berbagai versinya.
- Manfaat keamanan dan keterbatasan ekstensi ini masih diperdebatkan, termasuk kemampuannya untuk mengurangi potensi vektor serangan dan kekhawatiran tentang pembaruan yang disusupi.
- Implikasi etis dari pemblokiran iklan, sifat invasif dari iklan online, dan dampak dari perubahan fungsionalitas peramban pada pemblokir iklan juga sedang dibahas.

## [GNU Paralel, kemana saja Anda selama ini?](https://alexplescan.com/posts/2023/08/20/gnu-parallel/)

- Artikel blog ini membahas pengalaman penulis dalam menggunakan GNU Paralel untuk mengumpulkan statistik tingkat kelulusan/kegagalan tes secara menyeluruh.
- Eksekusi paralel menggunakan GNU Paralel meningkatkan kinerja dan menawarkan fungsionalitas tambahan.
- Postingan ini menekankan fitur-fitur GNU Paralel, seperti kontrol konkurensi, penangkapan output, dan kemampuan tingkat lanjut yang dijelaskan dalam buku penulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37208083)

- Diskusi ini mengeksplorasi kelebihan dan kegunaan GNU Parallel dibandingkan dengan perintah shell dan alat bantu alternatif seperti YSH, Nushell, dan Fish dalam komputasi paralel.
- Bahasa alternatif seperti Perl, Python, dan Haskell juga disebutkan serta alat bantu seperti zargs di zsh dan DASK di Python untuk pemrosesan paralel.
- Perdebatan ini meliputi perbandingan antara core CPU dan GPU WGP/SM, pencantuman pemberitahuan kutipan dalam lisensi GPL, dan peran Richard Stallman dalam menginterpretasikan GPL. Pentingnya kutipan dalam penelitian perangkat lunak dan kontroversi seputar penulis GNU Parallel yang meminta kutipan atau pembayaran akan dibahas. Pro dan kontra penggunaan xargs dan paralel untuk eksekusi paralel dan manfaat menggunakan kumpulan thread/pekerja dibahas. GNU Paralel dirayakan karena keserbagunaan dan keefektifannya dalam komputasi paralel.

## [Jangan memecat ilustrator Anda](https://sambleckley.com/writing/dont-fire-your-illustrator.html)

- Penulis mengeksplorasi penggunaan generator gambar AI dan bagaimana hal ini dapat berdampak pada berbagai kelompok, termasuk seniman media fisik dan ilustrator komersial.
- Konsep difusi stabil dijelaskan, bersama dengan tantangan menggunakan teks untuk menghasilkan gambar secara langsung.
- AI diprediksi akan menggantikan beberapa jenis tugas ilustrasi dan penulisan tertentu, tetapi untuk mencapai hasil yang spesifik dapat menjadi tantangan, dan penggunaan batasan gambar disarankan. Penulis menekankan pentingnya produk AI yang secara mulus berintegrasi ke dalam alur kerja ilustrator dan mengungkapkan harapannya untuk produk AI di masa depan yang melayani ilustrasi komersial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37210953)

- Kecerdasan buatan (AI) memiliki potensi untuk memberikan dampak yang signifikan terhadap industri seni dan musik.
- Kekhawatiran termasuk penurunan pendapatan para seniman dan konsentrasi kekayaan di perusahaan.
- Industri musik telah mengalami perubahan karena layanan streaming, dan AI dapat semakin mengganggu usaha manusia.
- AI juga memainkan peran dalam produksi musik, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang nilai dan kualitas konten yang dihasilkan AI.
- Masalah hak cipta dan kebutuhan akan platform dan solusi baru merupakan topik perdebatan.
- Dampak keseluruhan dari AI pada industri ini masih belum pasti, dengan konsekuensi positif dan negatif.

## [Menyelamatkan Nyawa (2004)](https://www.folklore.org/StoryView.py?story=Saving_Lives.txt)

- Steve Jobs memotivasi para insinyur yang bekerja pada komputer Macintosh untuk meningkatkan waktu booting dengan memberi tahu mereka bahwa setiap 10 detik yang dihemat akan menyelamatkan selusin nyawa.
- Para insinyur berhasil mengurangi waktu booting hingga lebih dari 10 detik pada bulan-bulan berikutnya.
- Kisah ini menyoroti gaya kepemimpinan Steve Jobs dan dedikasi para insinyur dalam memenuhi ekspektasinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37211230)

- Memahami kebutuhan pelanggan dan mengatasi masalah yang mendasarinya sangat penting bagi pengembang perangkat lunak untuk memprioritaskan kepuasan pengguna.
- Perangkat lunak yang lambat dapat berdampak negatif pada pengalaman pengguna dan harus dioptimalkan untuk kinerja yang lebih cepat.
- Kemajuan dalam pengoptimalan perangkat keras dan perangkat lunak telah menghasilkan waktu boot yang lebih cepat, sehingga meningkatkan pengalaman pengguna secara keseluruhan.
- Sistem operasi berbasis ROM memiliki kelebihan dan kekurangan dan harus dipertimbangkan secara hati-hati untuk kasus penggunaan tertentu.
- Animasi UI dapat meningkatkan pengalaman pengguna, tetapi harus digunakan dengan bijaksana agar tidak membebani atau mengganggu pengguna.
- SSD menawarkan manfaat yang signifikan dibandingkan HDD, termasuk waktu akses data yang lebih cepat dan respons sistem yang lebih baik.
- Menghemat waktu dalam pengembangan perangkat lunak sangat penting untuk efisiensi dan produktivitas.
- Pembaruan yang lambat dan platform komunikasi yang tidak memadai dapat menyebabkan frustrasi di antara pengguna perangkat lunak dan pengembang.
- Stack Overflow telah menerima kritik dan kekhawatiran, menyoroti kebutuhan akan platform alternatif dan moderasi yang lebih baik.
- Ketika mencari bantuan, penting untuk memberikan informasi yang jelas dan dapat ditindaklanjuti untuk mendapatkan bantuan yang efektif.

## [Saya Membuat Stable Diffusion XL Lebih Pintar dengan Menyempurnakannya pada Gambar yang Dihasilkan AI yang Buruk](https://minimaxir.com/2023/08/stable-diffusion-xl-wrong/)

- Tulisan blog Max Woolf memperkenalkan Stable Diffusion XL 1.0 (SDXL), sebuah model sumber terbuka untuk menghasilkan gambar beresolusi tinggi.
- Penulis membagikan prosesnya menggunakan mesin virtual cloud dengan GPU L4 kelas menengah dan menyoroti fitur-fitur baru dalam pustaka Python diffusers.
- Artikel ini mengeksplorasi penggunaan LoRA untuk menyempurnakan SDXL, menampilkan contoh pembuatan gambar dengan dan tanpa LoRA, serta membahas teknik "salah prompt" untuk memperbaiki gambar yang dihasilkan AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37211519)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam menyempurnakan model Stable Diffusion XL dengan menggunakan gambar yang dihasilkan oleh AI.
- Artikel ini menyarankan untuk mengimplementasikan opsi umpan balik untuk perbaikan yang dipersonalisasi dalam model.
- AI Horde dan LAION disebutkan sebagai platform untuk menguji dan mengumpulkan preferensi pengguna dalam menyempurnakan model.

## [5 tahun yang lalu Valve merilis Proton](https://www.gamingonlinux.com/2023/08/5-years-ago-valve-released-proton-forever-changing-linux-gaming/)

- Rilis Proton dari Valve, sebuah versi modifikasi dari Wine, mengubah permainan Linux lima tahun yang lalu dengan memungkinkan game populer untuk berjalan di platform ini.
- Hal ini memicu lonjakan dalam game Linux dan berkontribusi pada penciptaan Steam Deck.
- Peningkatan yang dilakukan Proton telah meningkatkan kompatibilitas dan kinerja, memberikan akses kepada para gamer Linux ke beragam pilihan game, yang mengarah pada umpan balik pengguna yang antusias.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37213479)

- Platform game Proton milik Valve telah mendapatkan popularitas di kalangan pengguna sebagai alternatif yang layak untuk Windows untuk bermain game di Linux.
- Valve dipuji karena dukungan pelanggan dan dedikasinya pada desktop open source, sementara Epic dikritik karena kekurangannya di bidang ini.
- Kekhawatiran muncul tentang kesepakatan eksklusivitas Epic dan penurunan platform bebas DRM.

## [Viewport yang ideal tidak ada](https://viewports.fyi/)

- Artikel ini membahas fragmentasi ukuran layar dan viewport browser, serta pentingnya mempertimbangkan hal ini dalam keputusan desain.
- Para penulis melakukan percobaan dengan lebih dari 120.000 titik data dan menemukan bahwa ukuran viewport teratas pada umumnya kecil, yang berpotensi untuk perangkat seluler.
- Artikel ini menyarankan agar tidak menggunakan breakpoint dan hard value tertentu, tetapi menganjurkan fleksibilitas dan membiarkan browser menentukan hasil terbaik berdasarkan kondisi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37208211)

- Artikel dan bagian komentar mempelajari kompleksitas desain web, membahas topik-topik seperti viewport, daya tanggap, dan kegunaan di berbagai perangkat.
- Percakapan ini menekankan pada tantangan yang dihadapi oleh para desainer ketika berhadapan dengan permintaan klien, menonaktifkan kemampuan zoom, dan mengimplementasikan fitur aksesibilitas.
- Kebutuhan akan desain yang bijaksana dan mudah beradaptasi untuk meningkatkan pengalaman pengguna pada berbagai perangkat ditekankan, seiring dengan keterbatasan alat bantu desain saat ini dan kesulitan untuk menciptakan tata letak yang lancar dan fleksibel.

## [Meningkatnya jumlah orang Amerika yang mendukung lebih banyak tenaga nuklir](https://www.pewresearch.org/short-reads/2023/08/18/growing-share-of-americans-favor-more-nuclear-power/)

- Sebuah survei terbaru oleh Pew Research Center menunjukkan bahwa 57% orang Amerika sekarang mendukung perluasan tenaga nuklir di Amerika Serikat, naik dari 43% pada tahun 2020.
- Namun, tenaga surya (82%) dan tenaga angin (75%) tetap lebih disukai oleh orang Amerika dibandingkan dengan tenaga nuklir.
- Dukungan untuk tenaga nuklir telah meningkat di antara Partai Demokrat dan Partai Republik, dengan laki-laki dan Partai Republik lebih cenderung mendukungnya dan percaya bahwa pemerintah harus mendorong produksinya. Amerika Serikat saat ini memiliki 93 reaktor tenaga nuklir, sebagian besar berlokasi di Selatan, tetapi jumlahnya telah menurun sejak puncaknya pada tahun 1990, mungkin karena kekhawatiran akan kecelakaan dan ketegangan internasional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37216647)

- Perdebatan seputar tenaga nuklir memiliki banyak sisi, dengan beberapa pihak memperdebatkan manfaatnya dan pihak lain mengadvokasi sumber energi terbarukan seperti tenaga surya dan angin.
- Para pendukung tenaga nuklir menekankan keefektifan biaya dan keramahannya terhadap lingkungan dibandingkan dengan bentuk energi lainnya.
- Para penentang tenaga nuklir menyuarakan keprihatinan tentang biaya tinggi, potensi bahaya, masalah keselamatan, regulasi, penyimpanan limbah nuklir, dan pengaruh politik dan industri terhadap persepsi publik.

## [Podman Desktop merayakan 500 ribu unduhan](https://blog.podman.io/2023/08/celebrating-500k-downloads-the-podman-desktop-journey-%f0%9f%8e%89/)

- Podman Desktop, sebuah proyek kontainer sumber terbuka, telah mencapai tonggak penting dengan lebih dari 500.000 unduhan.
- Tim Podman mengucapkan terima kasih atas kontribusi dan umpan balik dari para pengguna dan berkomitmen untuk meningkatkan fungsionalitas alat ini untuk penggunaan Kubernetes.
- Pengguna didorong untuk berpartisipasi dalam diskusi yang berpusat pada peningkatan dukungan Kubernetes, merampingkan instalasi dan konfigurasi fitur, dan memperluas dokumentasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37216800)

- Para pengguna mendiskusikan berbagai alat bantu manajemen kontainer seperti Podman, OrbStack, dan Docker Desktop.
- Mereka menyatakan perlunya pembangunan lokal yang lebih cepat dan memiliki kekhawatiran tentang perizinan dan harga.
- Para pengguna berbagi pengalaman dan preferensi mereka, mengeksplorasi alternatif-alternatif untuk Docker Desktop.

## [Kenaikan harga domain .com dan .xyz yang akan datang](https://www.namecheap.com/blog/upcoming-com-and-xyz-domain-price-increase/)

- Namecheap, pendaftar domain, memberitahukan kepada pelanggan tentang kenaikan harga yang akan datang untuk domain .COM dan .XYZ pada bulan September.
- Perpanjangan domain .COM akan mengalami peningkatan sebesar 9% di seluruh registrar, termasuk Namecheap.
- Pelanggan dianjurkan untuk memperbarui domain .COM mereka sebelum bulan September untuk mendapatkan harga saat ini atau mencari alternatif selain domain .COM.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37211675)

- Namecheap baru-baru ini menaikkan harga perpanjangan domain .com, sehingga menimbulkan diskusi tentang implikasinya bagi bisnis.
- Penyedia registrasi domain alternatif seperti Porkbun dan Cloudflare juga disebutkan, tetapi ada kekhawatiran tentang harga yang rendah dan potensi kenaikan harga di masa depan.
- Kenaikan harga ini disebabkan oleh izin Verisign untuk menaikkan harga, sehingga memicu kekecewaan dan diskusi tentang nilai dan aksesibilitas situs web.

<head>
  <meta property="og:title" content="uBlock Origin Lite kini tersedia di Firefox" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=uBlock%20Origin%20Lite%20kini%20tersedia%20di%20Firefox&subheading=Selasa%2C%2022%20Agustus%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
