---
slug: '/2023/08/26'
---

# 2023-08-26

## [OpenTF mengumumkan fork dari Terraform](https://opentf.org/announcement)

- OpenTF adalah sebuah fork dari Terraform yang dibuat oleh inisiatif OpenTF.
- Inisiatif ini bertujuan untuk menjaga Terraform tetap menjadi open-source dan telah mendapatkan dukungan yang signifikan dari komunitas.
- OpenTF dikembangkan di bawah lisensi yang terkenal, akan digerakkan oleh komunitas, tidak memihak, berlapis, dan modular, dan akan kompatibel ke belakang.
- OpenTF berencana untuk menjadi bagian dari Linux Foundation dan Cloud Native Computing Foundation untuk memastikan bahwa OpenTF tetap menjadi sumber terbuka dan netral terhadap vendor.
- Proyek ini hampir selesai, dengan penggantian nama repositori, pemilihan anggota komite pengarah, dan penyesuaian dokumen komunitas yang telah diselesaikan.
- Rilis kerja dari OpenTF diharapkan dalam waktu dekat.
- OpenTF telah menerima dukungan dari berbagai perusahaan dan diharapkan akan terus berkembang.
- OpenTF akan kompatibel dengan penyedia dan modul Terraform yang sudah ada.
- Model perizinannya akan diatur oleh yayasan dan komunitas.
- Kontribusi untuk OpenTF dapat dilakukan melalui janji sumber daya, menyebarkan berita, dan pada akhirnya kontribusi kode.
- Proyek ini bertujuan untuk membuat peta jalan publik dan proses RFC untuk mendapatkan masukan dari masyarakat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37262440)

- OpenTF, sebuah inisiatif yang digerakkan oleh komunitas, telah memisahkan proyek Terraform dari HashiCorp karena adanya perubahan lisensi proyek.
- OpenTF bertujuan untuk fokus pada aspek-aspek positif dan mendapatkan dukungan dari perusahaan-perusahaan sembari mendiskusikan motivasi di balik keputusan HashiCorp dan implikasinya bagi komunitas open-source.
- CNCF mungkin perlu membuat pengecualian pada kebijakan lisensi mereka untuk OpenTF, dan ada diskusi tentang peran yayasan sumber terbuka yang berbeda.

## [Factorio: Zaman Luar Angkasa](https://factorio.com/blog/post/fff-373)

- Game "Factorio" mendapatkan ekspansi baru yang disebut "Factorio: Space Age," yang melanjutkan perjalanan pemain setelah mencapai luar angkasa.
- Ekspansi ini akan memperkenalkan dunia baru, platform ruang angkasa antarplanet, dan logistik, memberikan tantangan dan sumber daya yang unik.
- Tanggal rilis untuk ekspansi ini direncanakan sekitar satu tahun dari sekarang dan akan mencakup peningkatan pada keseluruhan permainan, seperti kontrol kereta yang lebih baik dan pembangunan cetak biru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37260637)

- Diskusi ini berkisar pada game populer Factorio, yang mencakup berbagai aspek seperti mod, mekanisme permainan, sinyal kereta api, pengoptimalan kinerja, dan ekspansi yang akan datang.
- Para pemain berbagi pengalaman, pendapat, dan saran untuk meningkatkan permainan, menyoroti sifat adiktif dan kekhawatiran tentang komitmen waktu.
- Meskipun Factorio dipuji karena gameplay dan pembaruannya yang sering, ada juga saran untuk meningkatkan kedalaman dan keberlanjutan.

## [Mengalahkan GPT-4 di HumanEval dengan CodeLlama-34B yang telah disetel dengan baik](https://www.phind.com/blog/code-llama-beats-gpt4)

- Tim Phind telah melatih model CodeLlama pada sebuah dataset dan mencapai hasil kinerja yang mengesankan pada HumanEval.
- Mereka telah merilis model pada Huggingface untuk verifikasi dan untuk mendukung komunitas sumber terbuka.
- Skor pass@1 model disebutkan, bersama dengan perbandingan terhadap performa GPT-4.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37267597)

- Tulisan ini mengeksplorasi kinerja dan keterbatasan GPT-4, sebuah model bahasa, dan membahas aplikasi praktis dan potensi peningkatan model CodeLlama-34B.
- Ada perdebatan seputar kontaminasi data dan pertimbangan etis dalam berbagi kode.
- Manfaat dari rilis terbuka model bahasa dan implikasinya bagi industri diperiksa, bersama dengan kemampuan dan potensi penggunaan model CodeLlama-34B dan dampak AI pada industri pengkodean.

## [Mengikis web untuk saya, tetapi tidak untuk Anda](https://blog.ericgoldman.org/archives/2023/08/web-scraping-for-me-but-not-for-thee-guest-blog-post.htm)

- Perusahaan seperti Meta dan Microsoft melarang web scraping pada properti mereka sendiri sementara secara bebas melakukan web scraping pada properti perusahaan lain, menciptakan sikap yang munafik.
- Web scraping melibatkan perolehan data dari internet, tetapi pertanyaan hukum tentang siapa yang dapat mengakses dan menggunakan data tersebut sangat kompleks.
- Perusahaan media sosial secara agresif mengejar litigasi web scraping untuk melindungi konten yang dibuat oleh pengguna, menggunakan teori hukum seperti pelanggaran hak cipta atau pelanggaran kontrak, bahkan tanpa hak milik atas data.
- Penulis mengkritik rezim hukum yang mengizinkan perusahaan untuk membuat hak kekayaan intelektual mereka sendiri melalui perjanjian penggunaan online.
- Kurangnya persyaratan hukum untuk kejujuran intelektual atau konsistensi dalam rezim hukum pelanggaran kontrak-sebagai-properti disoroti.
- Penulis menyalahkan pengadilan karena memungkinkan kemunafikan ini dan menyerukan solusi untuk mencegah perusahaan swasta menciptakan hak kekayaan intelektual melalui kontrak online.
- Kondisi hukum web scraping dipandang tidak stabil dan kemungkinan besar akan menghadapi tantangan di masa depan, khususnya dalam kasus-kasus AI generatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37264676)

- Artikel ini membahas implikasi hukum dan konsekuensi dari web scraping, dengan menggunakan kasus HiQ vs LinkedIn sebagai contoh.
- Ini mengeksplorasi topik-topik seperti pelanggaran Ketentuan Layanan dan Perjanjian Lisensi Pengguna Akhir, implikasi yang lebih luas untuk web scraping, dan perlunya peraturan dan regulasi yang adil.
- Artikel ini juga menyinggung perilaku perusahaan, kejelasan hukum, cakupan asuransi dan tuntutan hukum, perlindungan hak cipta, masalah privasi, dan keseimbangan antara keterbukaan dan kontrol dalam ruang digital.

## [Melepaskan mimpi perjalanan yang hanya bisa dilakukan dengan iPad](https://sixcolors.com/post/2023/08/why-i-gave-up-on-the-ipad-only-dream/)

- Penulis berbagi pengalaman mereka menggunakan iPad sebagai perangkat perjalanan utama mereka dan alasan di balik keputusan mereka untuk beralih ke MacBook Air.
- Mereka menyebutkan kurangnya fleksibilitas dan fungsionalitas dibandingkan dengan MacBook Air sebagai faktor kunci dalam keputusan mereka.
- Keterbatasan spesifik, seperti ketidakmampuan untuk menggunakan aplikasi dan aksesori tertentu, disorot sebagai aspek yang membuat frustrasi dalam menggunakan iPad untuk pekerjaan profesional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37266957)

- Artikel ini membahas pro dan kontra dari penggunaan iPad dan perangkat lain untuk aktivitas seperti perjalanan, mencatat, dan konsumsi media.
- Pengguna memiliki pendapat yang berbeda mengenai kenyamanan dan portabilitas iPad dibandingkan dengan laptop dan tablet lainnya.
- Diskusi mencakup topik-topik seperti kompatibilitas perangkat lunak, pembatasan perangkat, dan keinginan untuk perangkat konvertibel.

## [Perang Uni Eropa terhadap iklan perilaku](https://thisisunpacked.substack.com/p/the-eu-war-on-behavioral-advertising)

- Uni Eropa telah mendapatkan kemenangan dalam membatasi iklan perilaku, karena Meta (sebelumnya Facebook) telah setuju untuk mengakhiri default opt-in untuk iklan perilaku dalam aplikasi di Uni Eropa.
- Perubahan kebijakan privasi dan undang-undang, seperti Transparansi Pelacakan Aplikasi Apple dan penghapusan cookie pihak ketiga oleh Google, telah memengaruhi keputusan ini.
- Peraturan privasi memiliki dampak yang signifikan terhadap jangkauan dan efektivitas iklan perilaku, yang mengarah pada munculnya versi produk yang tidak dipersonalisasi dan potensi tidak diprioritaskannya pasar Uni Eropa oleh platform. Namun, masih ada kekhawatiran tentang potensi konsekuensi dari pendekatan peraturan ketat Uni Eropa terhadap kemampuan platform media sosial untuk menghasilkan uang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37263322)

- Diskusi ini berpusat pada pendekatan Uni Eropa dalam mengatur periklanan perilaku dan mengeksplorasi kritik terhadap kompleksitas dan biaya, serta kurangnya penghormatan terhadap tajuk Jangan Lacak.
- Implementasi dan dampak GDPR adalah fokus utama, dengan berbagai pendapat tentang efektivitasnya dalam melindungi privasi pengguna.
- Pembicaraan ini membahas topik-topik seperti iklan online, aturan privasi, persetujuan untuk mengakses data pengguna, kepatuhan terhadap GDPR, dan kontroversi antara Facebook dan pemerintah Kanada mengenai pembayaran berita. Diskusi ini juga membahas pengaruh gerakan privasi, strategi periklanan, umpan algoritmik, iklan digital yang dipersonalisasi, serta nilai dan dampak iklan terhadap masyarakat dan ekonomi.

## [Kode sumber Wipeout yang bocor menyebabkan penulisan ulang dan pembuatan ulang yang hampir total](https://arstechnica.com/gaming/2023/08/developer-rewrites-original-wipeout-from-abysmal-leaked-windows-source/)

- Kode sumber untuk game Wipeout yang asli telah bocor, sehingga pengembang independen menulis ulang dan membuat ulang game tersebut.
- Pengembang Dominic Szablewski meningkatkan performa dan gameplay dengan menulis ulang rendering, fisika, suara, dan elemen-elemen lain dalam game.
- Szablewski telah menyediakan kode yang tersedia di GitHub, sehingga dapat dikompilasi untuk berbagai platform. Dia berharap Sony, pemilik franchise Wipeout, akan mengizinkan remaster ini berlanjut atau secara resmi merilis versi remaster.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37262258)

- Kode sumber Wipeout yang bocor telah mendorong penulisan ulang dan pembuatan ulang game secara menyeluruh, sehingga menghasilkan frame rate yang mengesankan, yaitu 6.000 frame per detik.
- Diskusi berpusat pada rendering game dan frame rate, menyoroti tantangan dalam bekerja dengan kode game dan membedakan antara kode yang "buruk" dan "baik".
- Pentingnya pembersihan kode dan pemfaktoran ulang, serta nilai dari keterampilan lunak dan pengalaman langsung, ditekankan. Kritik diarahkan pada ekosistem npm dalam pemrograman JavaScript/Node.
- Bocoran kode sumber dan percakapan tentang gameplay Wipeout juga disinggung.

## [HelloSystem: OS grafis yang dibangun di atas FreeBSD](https://hellosystem.github.io/docs/)

- helloSystem adalah sistem desktop yang mudah digunakan berdasarkan FreeBSD, dengan fokus pada kesederhanaan dan kegunaan bagi para kreator.
- Ini dirancang untuk menyambut pengguna Mac yang ingin beralih ke sistem operasi lain.
- Untuk detail dan informasi lebih lanjut tentang helloSystem, kunjungi halaman GitHub mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37262857)

- HelloSystem adalah sistem operasi grafis yang dibangun di atas FreeBSD, yang dirancang agar kompatibel dengan aplikasi macOS dan FreeBSD.
- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai sudut pandang yang berbeda tentang stabilitas, desain, pengalaman pengguna, dan manfaat sistem operasi yang berbeda.
- Ini menyebutkan kesamaan antara HelloSystem dan RISC OS, serta potensi masalah merek dagang yang terkait dengan nama sistem operasi.

## [Situs web College Board membagikan IPK, nilai SAT dengan TikTok dan Facebook](https://gizmodo.com/sat-college-board-tells-facebook-tiktok-your-scores-gpa-1850768077)

- College Board, yang mengelola ujian SAT dan Advanced Placement, telah ditemukan berbagi data siswa dengan perusahaan teknologi besar seperti Facebook dan TikTok.
- Pembagian data ini difasilitasi melalui "piksel", teknologi pelacakan tak terlihat yang digunakan untuk iklan bertarget.
- Meskipun ada klaim dari College Board bahwa informasi yang dapat diidentifikasi secara pribadi tidak dibagikan, tes yang dilakukan oleh Gizmodo menunjukkan sebaliknya, sehingga menimbulkan masalah privasi.
- Sifat wajib dari layanan College Board dalam sistem pendidikan Amerika Serikat menambah masalah privasi ini.
- College Board memiliki sejarah masalah privasi, termasuk menjual data mahasiswa di masa lalu.
- Tidak jelas apakah organisasi ini masih berkomitmen pada privasi siswa karena tidak lagi menjadi penandatangan Ikrar Privasi Siswa.
- College Board membela penggunaan datanya, dengan mengklaim bahwa hal ini membantu siswa mengakses dan berhasil di perguruan tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37260553)

- College Board membagikan IPK dan nilai SAT dengan TikTok dan Facebook menggunakan piksel pelacakan, sehingga menimbulkan masalah privasi.
- Para kritikus berpendapat bahwa berbagi riwayat pencarian pun merupakan pelanggaran privasi, terlepas dari klaim College Board.
- Situasi ini juga menimbulkan kekhawatiran tentang akses pemerintah terhadap data pribadi tanpa persetujuan pengadilan dan menyoroti pentingnya undang-undang privasi bagi pemerintah dan sektor swasta.

## [Otentikasi Email: Panduan untuk Pengembang](https://resend.com/blog/email-authentication-a-developers-guide)

- Otentikasi email sangat penting untuk pengiriman email yang sukses dan untuk mencegah email masuk ke folder spam.
- SPF, DKIM, DMARC, dan BIMI merupakan protokol autentikasi utama yang menetapkan keabsahan pengirim email dan meningkatkan reputasi domain.
- Resend menawarkan penanganan otomatis autentikasi SPF dan DKIM untuk meningkatkan pengiriman email.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37263708)

- Artikel ini menekankan pentingnya autentikasi email dan penggunaan SPF, DKIM, dan DMARC untuk memverifikasi pengiriman email yang sah.
- Beberapa pembaca mengkritik artikel tersebut karena kurang orisinal dan menggunakan analogi startup.
- BIMI disebutkan sebagai cara bagi merek untuk menampilkan logo dan kredibilitas mereka di email, tetapi ada kekhawatiran mengenai biaya, efektivitas, dan kurangnya dukungan dari Microsoft Outlook. Beberapa ahli menganggap BIMI hanya membuang-buang waktu dan uang.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenTF mengumumkan fork dari Terraform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenTF%20mengumumkan%20fork%20dari%20Terraform&subheading=Sabtu%2C%2026%20Agustus%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
