---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [E-ink sangat Retropunk](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- Artikel ini mengeksplorasi ketertarikan penulis terhadap perangkat e-ink dan membandingkannya dengan kesederhanaan dan keajaiban komputer dari tahun 80-an dan 90-an.
- Keunggulan perangkat e-ink disorot, termasuk konsumsi daya yang rendah, arsitektur yang sederhana, serta kurangnya perangkat lunak dan fitur yang tidak perlu.
- Ekosistem perangkat lunak yang unik di sekitar perangkat e-ink dibahas, dan para pembaca didorong untuk berpartisipasi dalam meretas dan mengembangkan perangkat ini. Beberapa keterbatasan, seperti driver tampilan eksklusif reMarkable 2 dan kurangnya manajemen paket yang kuat pada Kobo, disebutkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- Diskusi ini mengeksplorasi opsi penyesuaian, keterbatasan, dan biaya tinggi yang terkait dengan perangkat e-ink.
- Para pengguna berbagi pengalaman, frustrasi, dan keinginan mereka sehubungan dengan teknologi e-ink.
- Terdapat perdebatan mengenai dampak paten terhadap persaingan dan definisi istilah-istilah tertentu.

## [Blokir iklan YouTube di AppleTV dengan mendekripsi dan melucuti iklan dari Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- Penulis mengeksplorasi berbagai metode dan alat untuk memblokir iklan YouTube di Apple TV, termasuk mendekripsi dan memanipulasi data Protocol Buffer.
- Mereka membahas pentingnya privasi dan efek negatif dari iklan dan pelacakan.
- Penulis menyiapkan router pfSense dan beberapa titik akses, membahas konfigurasi jaringan, memecahkan masalah, dan bereksperimen dengan menggunakan VPN untuk mengubah lokasi YouTube dan menghindari iklan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- Diskusi ini membahas metode untuk memblokir iklan YouTube di AppleTV dan dampak pemblokir iklan pada pembuat konten dan pendapatan iklan Google.
- Ini mengeksplorasi alternatif untuk mendukung kreator di YouTube, seperti platform seperti Patreon.
- Masalah privasi dan keamanan, termasuk masalah dengan downmixing audio dalam film, dibahas, bersama dengan rasa frustrasi dengan fitur-fitur YouTube dan iklan yang berlebihan.

## [Migrasi Slack ke arsitektur seluler](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack telah bertransisi dari arsitektur monolitik ke arsitektur berbasis sel untuk meningkatkan redundansi dan meminimalkan dampak kegagalan situs.
- Migrasi ini dipicu oleh sebuah insiden di mana gangguan jaringan di salah satu zona ketersediaan mengakibatkan kesalahan bagi pengguna Slack.
- Arsitektur seluler baru Slack memungkinkan isolasi kegagalan dalam satu zona ketersediaan dan mengalihkan permintaan pengguna untuk memastikan ketersediaan layanan yang berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack telah menerapkan arsitektur seluler dengan strategi silo, yang memungkinkan kinerja dan skalabilitas yang lebih baik.
- Perusahaan ini juga memanfaatkan beberapa zona ketersediaan untuk memastikan ketersediaan layanan mereka yang tinggi.
- Tantangan utama dalam arsitektur layanan mikro Slack adalah penggunaan bahasa pemrograman yang berbeda, yang dapat menyebabkan masalah kompatibilitas.
- Para pengguna menyatakan ketidakpuasannya dengan kinerja Slack, terutama jika dibandingkan dengan Microsoft Teams.
- Saran yang diberikan adalah untuk mempertimbangkan penggunaan alternatif seperti IRC, yang mungkin menawarkan kinerja dan keandalan yang lebih baik.

## [Jika Anda tertarik dengan pelacakan mata, saya tertarik untuk mendanai Anda](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, seorang investor terkenal dan salah satu pendiri Y Combinator, secara aktif berusaha mendanai startup yang berfokus pada peningkatan teknologi pelacakan mata bagi penderita ALS.
- Tujuan utama startup ini adalah untuk mengembangkan keyboard yang dikendalikan oleh mata yang lebih baik, yang dapat sangat membantu individu yang terkena ALS dalam komunikasi dan tugas sehari-hari.
- Ketertarikan Graham pada bidang ini menunjukkan potensi kemajuan teknologi untuk secara signifikan meningkatkan kehidupan mereka yang menderita ALS, yang menawarkan sekilas tentang kemungkinan menarik dari inovasi teknologi bantuan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- Postingan di Hacker News mengeksplorasi potensi aplikasi teknologi pelacakan mata dan dampaknya terhadap kegunaan dan aksesibilitas bagi individu dengan mobilitas fisik yang terbatas, seperti mereka yang menderita ALS.
- Keterbatasan dan tantangan pelacakan mata dibahas, bersama dengan teknologi dan solusi alternatif.
- Postingan tersebut menyebutkan berbagai perusahaan, produk, dan kemajuan di bidang ini, menyoroti potensi positif untuk meningkatkan kualitas hidup individu penyandang disabilitas. Selain itu, ada diskusi singkat tentang dampak lingkungan dari ekstraksi lithium dan implikasi etis dari pengembangan teknologi.

## [90% sedotan kertas "ramah lingkungan" mengandung jejak bahan kimia beracun selamanya](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- Sebuah studi dari University of Antwerp mengungkapkan bahwa 90% sedotan kertas ramah lingkungan mengandung "bahan kimia selamanya" yang berbahaya yang disebut PFAS.
- PFAS telah dikaitkan dengan berbagai masalah kesehatan seperti kolesterol tinggi, penurunan respons imun, penyakit tiroid, dan peningkatan risiko kanker.
- Studi ini menemukan PFAS pada 69% dari 39 merek sedotan yang diuji, dengan sedotan kertas yang memiliki kandungan bahan kimia tertinggi. Lapisan kedap air pada sedotan kertas kemungkinan besar berkontribusi terhadap penggunaan PFAS.
- Hal ini menantang asumsi bahwa sedotan kertas secara otomatis lebih sehat dan lebih berkelanjutan daripada alternatif plastik, sehingga perlu dilakukan penelitian lebih lanjut untuk menentukan apakah PFAS keluar dari sedotan kertas selama penggunaan biasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- Perdebatan ini berfokus pada dampak lingkungan dari sedotan dan alternatifnya seperti baja tahan karat atau sedotan plastik yang dapat digunakan kembali.
- Kekhawatiran muncul tentang adanya bahan kimia berbahaya dalam sedotan kertas ramah lingkungan dan tantangan untuk mendaur ulangnya karena lapisan kedap air.
- Diskusi ini juga menyoroti isu-isu yang lebih luas tentang polusi plastik, konsumsi energi dari berbagai jenis sedotan, dan perlunya solusi komprehensif untuk mengatasi masalah ini.

## [Ikan - Cangkang interaktif yang ramah](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell adalah shell baris perintah yang tersedia di GitHub untuk macOS, Linux, dan berbagai platform.
- Fitur fish shell termasuk penyorotan sintaksis, saran otomatis saat Anda mengetik, dan kelengkapan tab.
- Petunjuk instalasi disediakan untuk macOS, Linux, dan Windows, termasuk membangun dari sumber dan dependensi.
- Ringkasan ini juga menyebutkan bagaimana cara berkontribusi pada proyek dan di mana menemukan dukungan dan sumber daya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- Fish shell dipuji karena antarmukanya yang ramah pengguna, kesederhanaan untuk skrip, dan fitur bawaannya.
- Pengguna mengungkapkan rasa frustrasi dengan shell lain seperti zsh dan mendiskusikan masalah kompatibilitas dan konfigurasi.
- Meskipun ada beberapa keterbatasan, namun secara keseluruhan, pengguna memiliki pandangan positif mengenai kemampuan Fish shell.

## [Pemikiran tentang apa yang berhasil dalam lingkaran matematika](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- Memimpin lingkaran matematika untuk anak-anak usia 7-8 tahun melibatkan eksperimen dengan berbagai topik yang berbeda untuk menarik perhatian mereka.
- Teka-teki logika proposisional dan permainan teori permainan berhasil, sementara kegiatan geometri dan lipat dan potong tidak menarik bagi anak-anak.
- Bercerita memainkan peran penting dalam melibatkan siswa muda, membuat mereka menghargai matematika untuk kepentingannya sendiri, tetapi penulis mengakui perlunya cerita yang lebih menarik dengan kelompok anak-anak yang baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Lingkaran matematika adalah kesempatan yang berharga dan langka bagi siswa muda, yang memberikan manfaat dalam mempersiapkan mereka untuk karir matematika.
- Pendekatan Euclid's Elements dan permainan matematika disebutkan sebagai sumber daya dan aktivitas untuk melibatkan siswa.
- Artikel ini menyoroti potensi manfaat dan tantangan dalam memperkenalkan konsep-konsep matematika, termasuk untuk anak-anak dengan Spektrum Autisme, dan menekankan pentingnya metode pengajaran yang inovatif dan interaktif untuk pendidikan matematika.

## [Sebuah perusahaan rintisan yang didukung ventura diam-diam telah membeli lebih dari 80 toko ibu dan anak](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Teamshares, sebuah perusahaan rintisan yang berbasis di New York, mengkhususkan diri dalam mengakuisisi bisnis kecil yang tidak memiliki rencana suksesi dan menawarkan kepemilikan karyawan.
- Perusahaan ini telah berhasil mengakuisisi 84 bisnis dan menghasilkan pendapatan dengan menjual produk fintech.
- Teamshares telah mengumpulkan $245 juta dalam bentuk modal ventura dan berniat mengganti vendor yang ada sambil memperluas penawaran produknya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- Perusahaan rintisan TeamShares telah mengakuisisi lebih dari 80 usaha kecil dan mengubahnya menjadi koperasi milik pekerja.
- Tujuan dari model bisnis yang unik ini adalah untuk memberikan keamanan finansial bagi karyawan dan jalan menuju kepemilikan.
- Namun, ada kekhawatiran tentang kelangsungan hidup jangka panjang bisnis ini dan keraguan tentang fokus TeamShares pada penjualan produk fintech daripada meningkatkan profitabilitas bisnis.

## [n8n.io - Alat otomatisasi alur kerja yang kuat](https://n8n.io)

- n8n adalah alat otomatisasi alur kerja yang didesain untuk memudahkan orang-orang teknis membuat otomatisasi yang kompleks secara efisien.
- Menawarkan antarmuka yang ramah pengguna dan opsi untuk menyesuaikan otomatisasi menggunakan JavaScript.
- Dengan lebih dari 350 integrasi asli dan kemampuan untuk membuat skenario khusus, n8n dapat digunakan dalam berbagai kasus penggunaan seperti integrasi pelanggan, kustomisasi CRM, dan pembuatan prototipe backend SaaS.
- Layanan ini memprioritaskan skalabilitas dan penanganan kesalahan yang dapat disesuaikan serta dapat di-host sendiri secara gratis atau digunakan di awan dengan opsi harga yang terjangkau.
- Komunitas n8n menyediakan dukungan dan sumber daya bagi para penggunanya, dan platform ini sangat dipuji karena kemampuan dan fleksibilitasnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io adalah alat otomatisasi alur kerja populer yang dipuji karena kemampuannya membangun backend yang kompleks tanpa pengetahuan pemrograman yang luas.
- Para pengguna menyebutkan kesalahan sporadis dan manajemen dan integrasi pengguna yang terbatas sebagai kekurangan n8n.io.
- Alat-alat lain seperti Huginn, Windmill, dan Inngest juga dibahas, dengan kelebihan dan kekurangannya.
- n8n.io disorot sebagai alternatif sumber terbuka yang lebih murah daripada Zapier, dan ada perdebatan tentang apakah perangkat lunak sumber terbuka harus tersedia secara gratis atau memerlukan pembayaran.
- Ditekankan bahwa memahami lisensi dan model bisnis perangkat lunak adalah penting.
- Kemampuan integrasi n8n.io dibahas, dengan para pengguna menyarankan perbaikan untuk integrasi yang lebih baik dengan platform lain.
- Thread ini mencakup diskusi mengenai pengucapan "n8n," perbandingan dengan alat bantu lainnya, dan fungsionalitas serta keandalan alat bantu ini untuk otomatisasi alur kerja.

## [Linux pada Commodore 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 adalah sebuah proyek yang memungkinkan menjalankan Linux pada Commodore C64 dengan menggunakan fork dari emulator semu.
- Ia membutuhkan Unit Ekspansi RAM dan berjalan sangat lambat, dengan booting Linux pada C64 yang sebenarnya diperkirakan membutuhkan waktu seminggu.
- Kode dapat dibuat menggunakan make dan mos-c64-clang, dan emulator dapat dijalankan pada VICE EMU dengan membuat file .d64 dan memuat semu executable.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- Seorang pengembang telah berhasil menjalankan Linux pada Commodore 64 dengan menggunakan emulator RISC-V dan port LLVM.
- Terdapat perdebatan mengenai efisiensi kompiler dan keterbatasan prosesor Commodore 64.
- Beberapa orang tertarik untuk menjalankan proyek ini pada perangkat keras yang sebenarnya, tetapi membutuhkan Unit Ekspansi RAM yang langka dan sulit ditemukan.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-ink sangat Retropunk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-ink%20sangat%20Retropunk&subheading=Minggu%2C%2027%20Agustus%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
