---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Enterprise](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- OpenAI telah meluncurkan ChatGPT Enterprise, sebuah platform baru yang menyediakan keamanan yang lebih baik, privasi, pemrosesan yang lebih cepat, jendela konteks yang lebih panjang, dan kemampuan analisis data.
- Platform ini, yang diadopsi oleh lebih dari 80% perusahaan Fortune 500, menawarkan akses penuh ke GPT-4 (model AI tingkat lanjut) dan memberikan kemampuan kepada organisasi untuk menggunakan asisten AI khusus tanpa mengorbankan privasi data.
- OpenAI menghargai privasi data, menandakan bahwa ChatGPT Enterprise sesuai dengan SOC 2 dan menyediakan percakapan terenkripsi, dan berencana untuk memperkenalkan fitur tambahan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- Dialog yang sedang berlangsung berkisar pada penggunaan ChatGPT OpenAI dalam lingkungan bisnis, dengan kekhawatiran yang signifikan tentang privasi data, potensi pelanggaran kekayaan intelektual, dan keefektifan alat ini.
- OpenAI telah meluncurkan versi perusahaan dari ChatGPT untuk mengatasi beberapa masalah, tetapi skeptisisme masih ada, dan tantangan seperti konsekuensi hukum dari konten yang dihasilkan AI dan kemungkinan aplikasi komersial juga sedang dibahas.
- Ada spekulasi yang semakin meningkat tentang hubungan antara OpenAI dan Microsoft, yang keduanya menyediakan alat AI untuk bisnis, dan pertanyaan tentang hak cipta dari output yang dihasilkan oleh pembelajaran mesin juga berkontribusi pada ambiguitas seputar model AI seperti ChatGPT.

## [Ketika teman sekelas Anda mengancam Anda dengan tuduhan kejahatan](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- Penulis menemukan kelemahan keamanan di aplikasi media sosial, Fizz, dan secara bertanggung jawab mengungkapkannya, hanya untuk menghadapi ancaman hukum.
- Mereka dapat menyelesaikan situasi tersebut dengan memuaskan dengan mencari bantuan hukum.
- Penulis menawarkan tiga pelajaran penting untuk kasus-kasus serupa: mendokumentasikan penelitian secara menyeluruh, tetap tenang di bawah ancaman, dan mendapatkan bantuan hukum bila diperlukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- Bagian ini membahas kontroversi dan perdebatan mengenai legitimasi dan etika penelitian keamanan yang tidak disetujui, pengujian penetrasi, kontrak kerja, dan ancaman hukum.
- Fokus yang cukup besar diberikan pada Computer Fraud and Abuse Act (CFAA), gagasan tentang niat, penelitian keamanan yang bermanfaat, kontribusi Electronic Frontier Foundation (EFF), dan perlunya struktur hukum dan regulasi yang jelas di bidang ini.
- Yang perlu disoroti adalah pandangan yang beragam mengenai isu-isu ini dan batas yang tidak jelas antara perilaku etis dan praktik-praktik yang tidak sah.

## [Apa pendapat saya tentang Community Notes?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- Fitur Catatan Komunitas Twitter adalah alat pemeriksa fakta yang melampirkan catatan konteks pada tweet untuk memerangi informasi yang salah, yang beroperasi melalui algoritme sumber terbuka yang dibahas secara rinci dalam artikel ini.
- Artikel ini menggali mekanisme algoritme ini, yang memprioritaskan catatan dengan peringkat positif dari perspektif pengguna yang beragam, berkisar pada konsep nilai "polaritas" dalam menentukan kegunaan catatan.
- Tulisan ini juga membahas kekhawatiran tentang manipulasi terpusat, menekankan nilai edukasi dari Community Notes, dan mengadvokasi potensi pertumbuhan dan perkembangannya, meskipun mengakui kurangnya desentralisasi penuh.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- Fokus utama dari komentar-komentar tersebut adalah sistem Catatan Komunitas Twitter, mekanisme pemungutan suara online, polarisasi politik, keahlian dan kepercayaan, penyensoran di platform media sosial, dan konten online yang berbahaya.
- Diskusi-diskusi ini mencerminkan pendapat yang sangat kontras dan menghadirkan banyak kekhawatiran, menggarisbawahi sifat multifaset dan menantang dari topik-topik ini.
- Dengan membahas aspek-aspek ini, para komentator mencoba untuk memahami dan memecahkan masalah-masalah online kontemporer.

## [Amazon mengakuisisi Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- Fig, sebuah perusahaan yang menciptakan perangkat untuk para pengembang, telah diakuisisi oleh Amazon Web Services (AWS), anak perusahaan Amazon yang menawarkan layanan komputasi awan.
- Pengguna Fig saat ini akan terus menerima dukungan, dan fitur-fitur tim berbayar akan tersedia secara gratis.
- Sebagai dampak langsung dari akuisisi ini, pendaftaran pengguna baru untuk produk Fig dihentikan sementara karena perusahaan bertujuan untuk mengoptimalkan produknya untuk klien saat ini dan melaksanakan integrasinya dengan AWS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- Amazon telah mengakuisisi Fig, sebuah alat yang menawarkan pelengkapan otomatis untuk antarmuka baris perintah, yang memicu perdebatan tentang masa depan produk tersebut.
- Para pengguna mempertanyakan model langganan dan privasi data Fig sejak akuisisi, dan menarik perhatian pada kebutuhan akan alternatif open source.
- Komunitas terpecah atas akuisisi ini, dengan beberapa pihak melihat potensi perbaikan, sementara yang lain menyatakan skeptisisme dan keprihatinan tentang masa depan Fig.

## [OpenTelemetri pada tahun 2023](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- OpenTelemetry (OTEL) didirikan pada tahun 2019 sebagai penggabungan dua proyek pelacakan sumber terbuka, yang bertujuan untuk menyediakan telemetri terbaik bagi organisasi.
- OTEL, yang merupakan yang paling aktif kedua dalam Cloud Native Computing Foundation (CNCF), memiliki penerimaan yang luas di antara penyedia observabilitas dan terdiri dari spesifikasi dan implementasi untuk metrik, log, jejak, dan manajemen agen.
- Luas dan banyak digunakan, ia menawarkan SDK untuk menginstrumentasi kode dalam bahasa populer dan kolektor untuk menerima dan mengekspor telemetri, dengan rencana perluasan dan peningkatan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- Diskusi ini membahas tentang OpenTelemetry, sebuah perangkat lunak untuk meningkatkan kemampuan pengamatan aplikasi, menyoroti kelebihannya seperti keefektifan biaya dan penanganan data yang besar, dan kekurangannya seperti kerumitan dan definisi yang tidak jelas.
- Subjek utama yang dibahas meliputi tampilan jejak, rentang akar, pengambilan sampel, penelusuran kesalahan, kelebihan sistem, penggunaan SQL, dan solusi yang dihosting sendiri, yang mengilustrasikan berbagai perspektif tentang kegunaan dan efisiensi alat ini.
- Para peserta juga mengeksplorasi alternatif lain dari OpenTelemetry, mendiskusikan keuntungan dan kerugian dari penelusuran peristiwa, log, dan berbagai alat dan teknologi.

## [Gambar dan video baru mengonfirmasi Tesla model Y buatan Austin mengalami keretakan pada bagian depan](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- Seorang pemilik Tesla Model Y yang diproduksi di Austin menemukan masalah pengecoran bagian depan yang retak dua bulan setelah pengiriman, sehingga menarik perhatian pada masalah kontrol kualitas.
- Pemilik yang sama juga menemukan tutup reservoir minyak rem yang hilang pada kendaraan mereka, yang dapat menjadi masalah keamanan yang signifikan.
- Pemilik, yang belum menerima tanggapan yang tepat dari Tesla terkait masalah ini, mendesak pemilik Model Y lainnya untuk memeriksa kendaraan mereka dan meminta Tesla untuk memberikan dokumentasi solusi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Ada kekhawatiran tentang keandalan kendaraan Tesla Model Y yang diproduksi di Austin, dengan gambar dan video yang menunjukkan coran depan yang retak.
- Diskusi ini mencakup topik layanan pelanggan Tesla, respons perusahaan terhadap cacat, dan perbedaan kualitas yang dirasakan antara produsen mobil Amerika dan Eropa.
- Implikasi yang lebih luas seputar masalah ini berspekulasi dapat mengganggu reputasi merek Tesla, dengan kekhawatiran mengenai kontrol kualitas, prosedur produksi, dan tingkat cacat yang lebih tinggi dibandingkan dengan merek mobil mewah lainnya.

## [Temuan tak terduga yang membebaskan 20GB ruang indeks yang tidak terpakai (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- Artikel ini berfokus pada teknik pengoptimalan basis data PostgreSQL seperti deduplikasi indeks, pembangunan kembali tabel, menggunakan indeks parsial, dan mencegah pembuatan indeks yang tidak perlu pada kunci asing.
- Penulis berbagi pengalaman pribadi mereka, di mana metode ini membantu mengosongkan sekitar 70GB ruang yang berlebih.
- Fokus khusus diberikan pada indeks parsial, tidak hanya karena kemampuannya untuk meningkatkan performa tetapi juga karena perannya dalam menghemat ruang penyimpanan; proses implementasi menggunakan Django ORM juga dibahas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- Artikel ini membahas masalah ruang indeks yang tidak terpakai di PostgreSQL, memperdebatkan pro dan kontra untuk membeli penyimpanan tambahan atau mengoptimalkan ukuran indeks saat ini.
- Para profesional industri berbagi wawasan tentang potensi manfaat pengindeksan dan pengoptimalan, termasuk penghematan biaya dan peningkatan kinerja, sekaligus mengatasi trade-off antara investasi perangkat keras dan efisiensi.
- Topik yang disorot meliputi faktor-faktor yang memengaruhi efisiensi pengindeksan, seperti penguncian overhead dan waktu tunggu I/O disk, serta berbagai alat dan metode untuk mengidentifikasi dan mengurangi indeks yang tidak perlu.

## [Ibu saya perlahan-lahan kehilangan penglihatannya, bagaimana cara mempersiapkannya?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Seorang pengguna mencari metode yang mudah digunakan dan non-teknis untuk membantu ibu mereka yang sudah lanjut usia, yang menderita kondisi mata degeneratif, namun tetap menjadi pembaca yang tekun, agar dapat membaca dengan lebih nyaman.
- Pengguna tertarik pada cara untuk meningkatkan ukuran font pada e-reader-nya, sehingga lebih mudah baginya untuk membaca.
- Pengguna juga mencari cara untuk memfasilitasi agar ia dapat terus menikmati kuis literatur online meskipun memiliki gangguan penglihatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Diskusi ini berfokus pada berbagai alat bantu dan solusi untuk individu dengan gangguan penglihatan, seperti solusi audio, perangkat yang dikendalikan suara, umpan balik sentuhan, dan teknologi bantuan seperti stiker NFC/RFID dan lensa pembesar.
- Pentingnya mempelajari Braille, memanfaatkan buku audio, menjelajahi pusat-pusat rehabilitasi, mencari dukungan dari organisasi seperti The American Council for the Blind, dan mempertahankan sikap positif dan kesabaran sangat ditekankan.
- Postingan ini juga membahas tentang kondisi dan perawatan mata tertentu, tantangan transisi ke perangkat baru, kerumitan pengaturan aksesibilitas, dan merekomendasikan pelatihan secara langsung, perangkat alternatif, diet, dan latihan khusus.

## [Adaptor serial/pengontrol reboot untuk Apple M1/M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- Central Scrutinizer adalah adaptor serial dan pengontrol reboot yang didesain khusus untuk mesin Apple M1/M2, yang menawarkan kepada para pengembang sebuah port debugging tingkat rendah.
- Ini juga termasuk USB2.0 pass-through untuk booting menggunakan bootloader m1n1 dan membutuhkan Raspberry-Pi Pico yang disolder untuk beroperasi.
- Perangkat keras dan perangkat lunak untuk perangkat ini adalah sumber terbuka, dan dapat dirakit dengan Pico berdasarkan permintaan dengan berbagai opsi pengiriman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- Artikel ini menguraikan tentang adaptor serial/pengontrol reboot baru yang secara khusus didesain untuk perangkat Apple M1/M2.
- Adaptor seharga $20, memungkinkan akses ke port serial khusus ponsel pada konektor USB-C, menjadikannya alat yang ampuh untuk pekerjaan bootloader tingkat rendah dan pengembangan lebih lanjut dari ekosistem M-chip Apple.
- Aplikasi potensial adaptor termasuk menyalakan perangkat yang dimatikan, meskipun ada tantangan yang disebutkan berkaitan dengan pengiriman di negara tertentu.

## [3M membayar $5,5 miliar untuk menyelesaikan 300 ribu tuntutan hukum atas penyumbat telinga tempur yang cacat](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- 3M, produsen peralatan terkenal, akan membayar lebih dari $5,5 miliar untuk menyelesaikan sekitar 300.000 tuntutan hukum yang menuduhnya menjual penyumbat telinga tempur yang cacat kepada militer AS.
- Tuntutan hukum menuduh 3M mengetahui bahwa penyumbat telinganya terlalu pendek untuk memberikan perlindungan yang memadai, tetapi tidak memberi tahu pemerintah atau pengguna tentang hal itu.
- Tanpa penyelesaian tersebut, potensi kewajiban 3M bisa melebihi $9,5 miliar. Hal ini menyusul pembayaran sebesar $10,3 miliar yang dilakukan oleh 3M pada bulan Juni untuk menyelesaikan klaim atas "bahan kimia selamanya."

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- 3M telah menyetujui penyelesaian senilai $5,5 miliar sebagai tanggapan atas 300.000 tuntutan hukum terkait penyumbat telinga tempur yang rusak, yang dikenal sebagai CAEv2, yang diduga tidak memberikan perlindungan yang memadai terhadap kebisingan yang berbahaya.
- Klaim pembelaan perusahaan sebagai kontraktor pemerintah ditolak karena tidak adanya kontrak tertulis, namun rincian tentang cacat dan pertanggungjawaban masih samar-samar.
- Postingan tersebut telah memicu diskusi tentang keampuhan pelindung telinga dalam berbagai situasi dan perdebatan tentang tuntutan hukum terhadap 3M, terutama yang berfokus pada jumlah penyelesaian dan pengaruhnya terhadap kesehatan keuangan perusahaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Enterprise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Enterprise&subheading=Selasa%2C%2029%20Agustus%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
