---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Saya mengotomatiskan separuh dari pengetikan saya](https://github.com/eschluntz/compress)

- Pengguna telah menggunakan alat yang menganalisis pesan Slack mereka dan menghasilkan pintasan keyboard untuk frasa yang umum digunakan selama setahun terakhir.
- Alat ini bekerja dengan mengurai pesan Slack untuk mengenali frasa yang sering diulang.
- Alat bantu ini memberikan efisiensi dan kenyamanan bagi pengguna dengan mengubah frasa rutin menjadi pintasan keyboard yang mudah diakses.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Fokus utama teks ini adalah meningkatkan efisiensi dan produktivitas pengetikan melalui alat bantu otomatisasi, pintasan, dan singkatan.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang pentingnya kecepatan mengetik dalam produktivitas pengkodean, dan mencapai keseimbangan antara efisiensi dan relaksasi dalam pekerjaan dan kehidupan.
- Berbagai metode seperti pintasan keyboard, pengaturan keyboard alternatif, alat bantu perluasan teks, dan sistem dikte dieksplorasi, dengan diskusi tentang potensi manfaat dan kekurangannya.

## [Kasta saya](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Penulis artikel ini mengidentifikasi dirinya sebagai anggota dari Other Backward Classes (OBC), sebuah kelompok yang kurang beruntung secara sosio-ekonomi di India.
- Mereka menyoroti masalah kurangnya representasi di dunia akademis, secara khusus menunjukkan kelangkaan fakultas OBC di dalam institusi-institusi papan atas di India.
- Tujuan keseluruhan dari jabatan ini adalah untuk meningkatkan kesadaran dan memberikan dorongan bagi para individu OBC yang ingin melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi atau mendapatkan posisi sebagai pengajar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- Seri ini membahas sistem kasta dan diskriminasi kasta di India, dengan fokus pada pengaruhnya terhadap masyarakat dan prevalensinya di berbagai sektor sosial seperti pendidikan dan pekerjaan.
- Percakapan ini membahas hal-hal yang kompleks seperti tindakan afirmatif, pengaruh budaya, dan membuat perbandingan dengan rasisme untuk memberikan perspektif yang mendalam.
- Laporan ini menyoroti kemungkinan praktik-praktik prasangka di perusahaan teknologi dan penggunaan data kasta pada platform kencan dan pernikahan, yang menunjukkan implikasi luas dari diskriminasi kasta.

## ['Pankreas bionik' buatan sendiri mengubah perawatan diabetes](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- Sebuah komunitas individu yang mengelola diabetes tipe 1 telah mengembangkan perangkat lunak sumber terbuka untuk mengotomatiskan pengelolaan kadar glukosa darah, yang menekankan pentingnya personalisasi dibandingkan sistem komersial.
- Para pendukung mendorong izin FDA untuk algoritme sumber terbuka untuk meningkatkan aksesibilitas ke perangkat DIY ini, tetapi kerja sama antara produsen perangkat diperlukan untuk interoperabilitas.
- Manfaat yang dilaporkan dari algoritme AI sumber terbuka ini dalam mengelola diabetes menyoroti nilai pilihan pengguna dan kemajuan dalam komunitas sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Diskusi ini mencakup beberapa aspek manajemen diabetes seperti pemanfaatan teknologi Do-It-Yourself (DIY), sistem loop tertutup, tantangan yang melibatkan penggunaan pompa insulin, kebutuhan akan perangkat pemantauan yang lebih baik, dampak dari kebiasaan diet, dan pengaruh komunitas DIY dalam mempelopori kemajuan.
- Ada perenungan tentang potensi keuntungan dan kerugian dari berbagai strategi manajemen yang berbeda, yang menekankan pentingnya penelitian berkelanjutan dan dukungan bagi penderita diabetes.
- Fokus utamanya adalah menemukan solusi yang lebih baik untuk mengontrol kadar gula darah dan mengurangi risiko diabetes.

## [Microsoft menggunakan pop-up mirip malware di Win11 untuk membuat orang meninggalkan Chrome](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Microsoft meminta pengguna Windows 11 dengan pesan pop-up yang menyarankan untuk mengganti mesin pencari default mereka dari Google ke Bing, bahkan ketika mereka menggunakan Chrome.
- Taktik ini menyebabkan frustrasi pengguna, karena mereka menganggap pop-up semacam itu mengganggu dan percaya bahwa mereka tidak boleh menjadi sasaran iklan dalam sistem operasi yang telah mereka beli.
- Microsoft telah menyadari adanya reaksi keras dan telah menghentikan sementara pemberitahuan ini sementara mereka berusaha menyelesaikan masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Diskusi berpusat pada frustrasi pengguna dengan Windows, khususnya Windows 11, yang mendorong beberapa orang untuk mempertimbangkan alternatif seperti Mac atau Linux karena masalah dengan pop-up, akun pengguna, dan visibilitas program.
- Di antara pilihan sistem, Linux dipuji karena kemudahan penggunaan dan fungsionalitasnya, tetapi memiliki kekurangan untuk menjalankan game tertentu. Area lain yang dibahas termasuk preferensi perangkat keras, kompatibilitas perangkat lunak, dan keterbatasan Windows Subsystem for Linux (WSL).
- Ada rasa ketidakpuasan yang lazim terhadap gangguan dan iklan dalam produk teknologi, dengan perdebatan tentang pembatasan platform, masa depan Windows, perilaku Microsoft, dan potensi tindakan hukum atau peraturan. Beberapa kekecewaan terhadap aplikasi iPhone untuk Gmail dan Google Maps juga mengindikasikan potensi ketidakpuasan terhadap produk Google.

## [Komponen sistem Windows 11 menggunakan browser default untuk membuka tautan di Eropa](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Microsoft telah meluncurkan Insider Preview Build 23531 untuk Windows 11 ke Dev Channel, yang dikemas dengan pembaruan seperti perbaikan untuk mode aman, File Explorer, latar belakang HDR, dan Task Manager.
- Beberapa masalah yang diketahui terus berlanjut dengan menu Start dan fungsi pencarian pada bilah tugas. Pengembang didorong untuk mengunduh paket Windows Insider SDK dan NuGet terbaru untuk mendapatkan informasi terbaru.
- Setelah reboot, Dev Channel sekarang menerima build seri 23000, oleh karena itu terdapat tanda air desktop, fitur reguler untuk build pra-rilis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- Diskusi ini berpusat pada kritik terhadap Windows 11 Microsoft di Wilayah Ekonomi Eropa (EEA) karena biasnya terhadap peramban Edge, yang mengabaikan preferensi pengguna.
- Para peserta juga memperdebatkan perilaku perusahaan teknologi lain seperti Apple, yang mengisyaratkan perlunya peraturan yang lebih ketat untuk mencegah praktik monopoli yang membatasi pilihan dan privasi pengguna.
- Topik lainnya termasuk frustrasi dengan mengunduh Chrome di Edge, kurangnya rasa hormat dari Microsoft kepada para penggunanya, dan pengalaman positif dengan opsi alternatif seperti Linux Mint.

## [Ratusan ribu orang diperdagangkan untuk bekerja sebagai penipu online di Asia Tenggara, kata PBB](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- Sebuah laporan dari Kantor Hak Asasi Manusia PBB mengungkapkan bahwa geng kriminal terorganisir memaksa ratusan ribu orang Asia Tenggara untuk terlibat dalam kegiatan kriminal online seperti penipuan investasi percintaan, penipuan kripto, dan perjudian ilegal.
- Organisasi-organisasi kriminal ini menjadikan para korbannya sebagai sasaran pelanggaran hak asasi manusia seperti ancaman, penyiksaan, kekerasan seksual, kerja paksa, dan penahanan sewenang-wenang. Skala perdagangan penipuan online ini sulit untuk diperkirakan karena sifatnya yang tertutup.
- Laporan tersebut menyerukan kepada negara-negara yang terkena dampak untuk memperkuat hak asasi manusia, meningkatkan tata kelola pemerintahan, menegakkan supremasi hukum, dan memberantas korupsi sebagai bagian dari respons mereka terhadap penipuan ini, yang telah meningkat selama pandemi COVID-19.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- Percakapan online tersebut melibatkan laporan perdagangan manusia di Asia Tenggara, di mana para korban dipaksa untuk melakukan kegiatan penipuan online, yang berpotensi melibatkan penegak hukum setempat dan jaringan politik.
- Perdebatan ini meluas ke praktik peradilan pidana yang ada, dengan fokus pada perbaikan sistemik untuk mencegah kejahatan, merehabilitasi pelanggar, dan menangani perlakuan terhadap tahanan di AS.
- Peran AI dalam penipuan mendapat sorotan, sementara ada juga diskusi tentang tanggung jawab platform media sosial seperti Tinder dan LinkedIn untuk mengurangi aktivitas penipuan ini.

## [FCC menolak untuk membatalkan aturan yang mewajibkan ISP untuk mencantumkan setiap biaya bulanan](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Komisi Komunikasi Federal (FCC) telah menolak permohonan dari Comcast dan ISP lainnya untuk menghapus aturan yang mewajibkan mereka untuk mengungkapkan semua biaya bulanan.
- Para ISP berargumen bahwa persyaratan ini menimbulkan tantangan administratif dan kerumitan yang tidak beralasan, tetapi FCC menekankan perlunya transparansi bagi konsumen ketika memilih layanan internet mereka.
- Berdasarkan undang-undang, FCC akan menegakkan aturan ini, yang mengharuskan ISP untuk menyertakan semua biaya yang dibebankan pemerintah pada label broadband.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Komisi Komunikasi Federal (FCC) telah menegakkan aturan yang mewajibkan Penyedia Layanan Internet (ISP) untuk mengungkapkan semua biaya bulanan kepada pelanggan dalam upaya meningkatkan transparansi dan memfasilitasi perbandingan di antara para penyedia.
- Para pendukung berpendapat bahwa peraturan ini akan mengekspos biaya tersembunyi, merangsang persaingan di antara ISP, dan membuat mereka bertanggung jawab. Diskusi ini juga memunculkan pertanyaan apakah biaya pass-through yang dikenakan oleh pemerintah daerah harus dianggap sebagai pajak dan apakah ISP harus membebankan biaya tersebut kepada pelanggan.
- Selain itu, FCC memutuskan bahwa ISP harus mengungkapkan semua biaya dan ongkos di muka dalam iklan mereka untuk menawarkan transparansi lebih lanjut, yang mencerminkan sentimen publik untuk kejujuran dalam penetapan harga dan menentang biaya tersembunyi.

## [Hidup 'GPU Miskin' - Hibah AI Sumber Terbuka](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Proyek-proyek open source di bidang AI sedang melonjak, tetapi para pengembang sering kali kekurangan sumber daya untuk mempertahankan pekerjaan mereka dalam jangka panjang.
- AH Capital Management memprakarsai program Hibah AI Sumber Terbuka a16z untuk menawarkan dukungan finansial kepada para pengembang ini, mengurangi tekanan untuk menghasilkan keuntungan.
- Kelompok awal penerima hibah dan proyek-proyek yang didanai telah diungkapkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Perusahaan modal ventura, a16z, telah memprakarsai dana sebesar $100 juta untuk memberikan bantuan kepada proyek-proyek AI sumber terbuka, dengan tujuan untuk mempromosikan aplikasi AI yang realistis dan menghilangkan sensor model bahasa.
- Pendanaan yang diselimuti skeptisisme ini telah memicu perdebatan mengenai motif sebenarnya di balik inisiatif ini; a16z mengklarifikasi bahwa hibah tersebut tidak memerlukan ekuitas dan bertujuan untuk mendukung pengembang sumber terbuka, mendorong ekosistem yang berkembang.
- Wacana ini juga berpusat pada kendala keuangan yang membebani para pengembang karena investasi dalam GPU (Graphics Processing Units) untuk pengembangan AI, sebuah kekhawatiran yang menurut beberapa orang harus diatasi oleh dana tersebut karena ketidakjelasannya.

## [Keberhasilan yang Tidak Masuk Akal](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Penulis merinci perkembangan terbaru mereka dalam meningkatkan mesin pencari, seperti mengurangi kebutuhan RAM, menghilangkan kebutuhan waktu henti selama peningkatan, dan meningkatkan kapasitas pengindeksan dokumen.
- Sebuah rencana diluncurkan untuk meningkatkan basis data URL dan konstruksi indeks terbalik, upaya yang telah menghasilkan pengurangan penggunaan RAM, pencadangan yang disederhanakan, dan konstruksi indeks yang dipercepat.
- Narasi penulis mengungkapkan kepuasan mereka atas modifikasi yang dilakukan dan meminta sumbangan untuk perbaikan yang berkesinambungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Percakapan di Hacker News berfokus pada postingan blog tentang Marginalia, sebuah proyek mesin pencari berefisiensi tinggi, yang mencakup berbagai hal seperti keuntungan pengoptimalan, pembatasan yang mendorong kreativitas, dan pertimbangan untuk beragam perangkat dan pengalaman pengguna.
- Para peserta menyoroti potensi perusahaan kecil dalam memberikan pengalaman pelanggan yang unggul, pentingnya kendala dalam memicu inovasi, dan tujuan proyek pribadi di berbagai bidang.
- Topik yang hangat diperdebatkan selama diskusi ini juga mencakup efisiensi tim besar melawan tim kecil dalam menghasilkan karya yang berkualitas.

## [Meretas EDID Monitor LG](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- Artikel ini membahas masalah monitor LG ULTRAGEAR yang tidak berfungsi dengan benar pada sistem operasi Linux.
- Masalah ini diselidiki dengan menjelajahi file Extended Display Identification Data (EDID) dan memodifikasinya menggunakan hex editor.
- Masalahnya tampaknya terkait dengan driver kartu grafis pada Linux daripada monitor itu sendiri, menunjukkan jalan potensial untuk memecahkan masalah serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- Artikel ini menggali tantangan dan masalah yang berkaitan dengan kompatibilitas monitor dan manipulasi Extended Display Identification Data (EDID) pada sistem operasi seperti Linux, macOS, dan Windows.
- Ini menyoroti pengalaman pengguna mengenai penggantian EDID, Dolby Vision latensi rendah, penyesuaian kecerahan, kesalahan jam piksel, dan mesin non-posting, serta menunjukkan kompleksitas dan keterbatasan penanganan data EDID.
- Diskusi ini juga menyoroti masalah kompatibilitas perangkat keras pada Linux dan nuansa pemecahan masalah pada platform ini. Secara khusus menggarisbawahi masalah dengan EDID monitor LG dan koeksistensi standar yang berbeda pada satu perangkat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saya mengotomatiskan separuh dari pengetikan saya" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saya%20mengotomatiskan%20separuh%20dari%20pengetikan%20saya&subheading=Kamis%2C%2031%20Agustus%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
