---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink Direct to Cell](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, une division de SpaceX, lance une fonction "Direct to Cell" qui fournira aux téléphones LTE du monde entier un accès ininterrompu aux services de texte, de voix et de données.
- La nouvelle technologie, qui fonctionne comme des tours de téléphonie cellulaire basées dans l'espace, permet la connectivité dans des endroits éloignés et supprime les zones mortes, sans qu'il soit nécessaire de modifier le matériel ou les applications existants.
- S'appuyant sur le savoir-faire de SpaceX en matière de fabrication et de lancement de fusées, Starlink vise à déployer en grand nombre ces satellites de soutien aux services cellulaires, les fournisseurs mondiaux de services cellulaires partageant l'accès au réseau dans les pays partenaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Les discussions portent sur les avantages de la communication par satellite dans les zones reculées, les défis liés à l'utilisation des smartphones dans des températures extrêmes, les applications de messagerie dans les situations de faible bande passante et les avantages des dispositifs dédiés par rapport aux téléphones pour la sécurité dans la nature.
- Les principaux thèmes abordés sont les avantages potentiels de Starlink Direct to Cell et de Starlink dans les zones reculées, les collaborations avec des entreprises telles qu'Apple et Google, ainsi que les questions de tarification, de réglementation et d'octroi de licences liées aux services par satellite.
- Ils examinent également les dispositifs de communication d'urgence tels que les balises de localisation personnelle (PLB) et comparent les avantages et les limites des différents réseaux satellitaires. Les expériences personnelles fournissent des contextes intéressants.

## [Les citoyens américains souffrant d'un handicap permanent bénéficient d'un laissez-passer gratuit à vie pour les parcs nationaux](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- Le laissez-passer America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, gratuit pour les citoyens américains ou les résidents permanents souffrant d'un handicap durable, peut être obtenu en personne ou en ligne.
- Les demandeurs doivent fournir des documents attestant de leur incapacité permanente pour obtenir le laissez-passer.
- L'Interagency Access Pass aide les personnes handicapées en leur facilitant l'accès aux parcs nationaux et aux terrains de loisirs fédéraux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Les discussions portent sur une série de sujets, notamment les difficultés rencontrées par les personnes handicapées, la réévaluation du TDAH en tant que handicap, ainsi que la compréhension et la perception plus larges des handicaps dans la société.
- Il aborde également les questions relatives aux soins de santé, au logement et aux effets du TDAH sur la vie des individus.
- Les conversations expriment une variété d'opinions et de points de vue.

## [Introduction aux statistiques modernes](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" est un manuel rédigé par Mine Çetinkaya-Rundel et Johanna Hardin, dérivé des éditions précédentes de Diez, Barr et Çetinkaya-Rundel.
- Le livre peut être téléchargé gratuitement, ce qui permet aux étudiants et aux passionnés d'avoir accès à du matériel pédagogique à un prix abordable.
- Le livre est placé sous la licence Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, qui permet et encourage la distribution et le partage de l'œuvre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Ce billet traite de l'application des statistiques modernes et du logiciel JASP pour comparer les méthodes fréquentistes et bayésiennes, qui sont des approches statistiques de l'interprétation des données.
- L'auteur préconise une évolution vers l'utilisation de modèles linéaires et de techniques bayésiennes dans l'enseignement des statistiques, suggérant la nécessité d'une transformation des méthodes d'enseignement actuelles.
- La discussion porte sur les difficultés personnelles avec les mathématiques, les éventuelles attitudes négatives à leur égard et les recommandations de livres pour l'apprentissage des statistiques, en particulier "Statistics" de Carlson & Winquist. Les commentateurs souhaitent en savoir plus sur l'application des cadres de réseaux bayésiens et sur l'utilisation du langage de programmation R.

## [Comment pirater légalement toutes les polices de caractères](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Le sujet tourne autour de la légalité des droits d'auteur des polices de caractères sans licence sur le web, alors que la loi américaine interdit les droits d'auteur sur les glyphes individuels mais autorise les droits d'auteur sur le fichier de police.
- Les polices de caractères marquées sont protégées par la loi, tandis que les glyphes non marqués ne sont pas susceptibles de faire l'objet d'un droit d'auteur.
- L'auteur envisage d'utiliser des polices publiques, non créatives et non marquées pour recréer des polices sous licence, reconnaissant la complexité d'une telle entreprise, et termine en affirmant qu'il est important de soutenir les créateurs de polices en achetant des polices légalement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Le thème central de cette discussion est la question des droits d'auteur liés aux polices de caractères et la pratique qui en découle, à savoir le piratage de ces polices.
- Il examine la légalité de la duplication des polices de caractères et l'impact potentiel des droits d'auteur sur la créativité et l'accessibilité des œuvres créatives.
- Il examine également les complexités de l'octroi de licences pour les polices de caractères et l'étendue de la protection offerte aux polices de caractères par les lois sur le droit d'auteur.

## [Google Cloud Spanner est désormais deux fois moins cher qu'Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud a apporté d'importantes améliorations en termes de prix et de performances à sa base de données Cloud Spanner, notamment un débit jusqu'à 50 % plus élevé et un espace de stockage 2,5 fois plus important par nœud, sans aucun coût supplémentaire.
- La version actualisée de Cloud Spanner, réputée pour ses hautes performances, sa disponibilité et son évolutivité, devient désormais une solution encore plus rentable pour les entreprises qui traitent de gros volumes de données et qui ont besoin d'applications.
- Comparativement, Spanner est désormais plus rentable qu'Amazon DynamoDB. Ces mises à jour sont actuellement disponibles pour certaines configurations d'instances, et un déploiement complet est prévu pour tous les clients Spanner dans un avenir proche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- La discussion porte principalement sur les fournisseurs de services en nuage, et plus particulièrement sur le contraste entre Google Cloud Spanner et Amazon DynamoDB sur des aspects tels que la tarification et l'expérience utilisateur.
- Parmi les autres thèmes abordés figurent les questions de support et de fiabilité, l'adéquation des différentes bases de données à des applications particulières, l'utilisation de l'informatique sans serveur et l'application de bases de données spécialisées.
- Le verrouillage des fournisseurs et la stabilité des prix dans le secteur des services en nuage suscitent des inquiétudes évidentes, qui reflètent les expériences et les opinions des utilisateurs.

## [Grind - Un jeu de tir à la première personne pour Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind est un jeu de tir à la première personne pour Amiga 500, développé avec le Dread-Engine. Il est construit autour d'une esthétique Steampunk/Lovecraftienne et présente des armes de haute qualité.
- La dernière mise à jour comprend une démo et un nouveau niveau se déroulant dans une ville, avec des plans de développement futurs pour des niveaux et des types d'ennemis supplémentaires.
- Un support musical, des effets sonores et d'autres niveaux sont actuellement en cours de réalisation, soutenus par un Patreon. De plus, une version Mega Drive du jeu est actuellement à l'étude.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Le point central du billet est le jeu "Grind" pour l'Amiga 500, applaudi pour ses détails minutieux et ses graphismes 3D exceptionnels, qui rappellent le travail des Bitmap Brothers.
- La conversation porte sur la stratégie de Sega en matière de jeux en 3D et sur son influence sur les consoles de jeux vidéo.
- Les contraintes et le potentiel de l'Amiga 500, les tentatives d'optimisation des développeurs et les comparaisons avec d'autres plates-formes de jeu sont d'autres sujets abordés. De nombreux utilisateurs expriment leur admiration pour les performances du jeu sur l'Amiga 500, malgré les doutes initiaux.

## [Wordpress.com supporte désormais ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com a lancé la fonction ActivityPub, qui permet aux utilisateurs de relier leurs blogs à des plateformes fédérées telles que Mastodon afin d'atteindre un public plus large.
- Le plugin ActivityPub facilite l'intégration en permettant aux lecteurs de suivre les articles de blog et de convertir les réponses en commentaires sur le blog.
- Les utilisateurs peuvent enrichir leur profil d'un domaine personnalisé et activer cette fonctionnalité dans les paramètres de leur blog, dans le but d'accroître l'engagement et la portée des blogs WordPress.com.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com a intégré l'ActivityPub, un protocole de réseau social décentralisé, permettant aux utilisateurs de publier et de partager du contenu dans le fediverse.
- Cette décision permet à sa vaste base d'utilisateurs d'accéder au mouvement décentralisé des médias sociaux, bien que certains utilisateurs s'inquiètent de la modération et des divergences de l'interface utilisateur.
- Notez la distinction entre WordPress.com, qui a mis en œuvre ces changements, et l'itération open-source de WordPress.

## [Obligator - Un serveur OpenID Connect pour les auto-hébergeurs](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" est un projet de développement d'un serveur OpenID Connect Provider (OP), conçu pour l'auto-hébergement avec l'objectif spécifique de valider la propriété de l'email et de le communiquer à l'application à laquelle l'utilisateur accède.
- Ce projet prend en charge des fonctionnalités telles que les clients OAuth2 anonymes, l'authentification multi-domaine, la connexion par email sans mot de passe et le temps d'exécution configurable via une API.
- Actuellement, le projet est en version bêta et ne peut être utilisé en production tant qu'il n'a pas fait l'objet d'un examen de sécurité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Ce billet traite d'Obligator, un serveur OpenID Connect conçu pour l'auto-hébergement.
- Les discussions s'étendent aux services d'authentification alternatifs tels que Zitadel, Authentik et Keycloak, en examinant leurs défis et leurs limites, y compris les problèmes liés aux options de connexion par courrier électronique et par réseaux sociaux.
- Il est fait référence à la pile Ory et à d'autres piles telles que Hydra, Kratos et Oathkeeper, avec des débats en cours sur leurs mesures de sécurité et les aspects de l'interface utilisateur.

## [Roulez votre propre caméra All-Sky, Raspberry Pi](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- L'article explique comment créer une caméra "Do-It-Yourself" (DIY) à l'aide de Raspberry Pi, une série de petits ordinateurs abordables largement utilisés dans les projets technologiques.
- La caméra artisanale est destinée à capturer des images de l'ensemble du ciel nocturne, en particulier des météores, et peut contribuer à des études scientifiques sur les trajectoires des météores.
- Il fournit un guide approfondi sur les composants nécessaires et la procédure d'installation de la caméra et présente également d'autres projets similaires utilisant de telles caméras pour l'étude des météores.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- L'article se penche sur l'expérience et les conseils des utilisateurs de caméras Raspberry Pi pour la photographie du ciel, en abordant les problèmes habituels tels que les rayures du dôme de la caméra, l'impact de la température sur les caméras à mise au point manuelle et l'exploitation du temps froid pour de meilleures photographies à longue exposition.
- Les lecteurs expriment leur désir d'obtenir des caméras de haute qualité à partir du Raspberry Pi, en discutant de détails tels que le temps d'exposition, la taille du capteur, les performances en basse lumière, les dommages potentiels causés par le soleil, et principalement les limites et la qualité de la caméra Raspberry Pi HQ dans le domaine de l'astronomie et des projets similaires.
- La conversation reconnaît les limites des caméras MIPI et souligne le rôle crucial de l'optique pour une imagerie de haute qualité ; certains utilisateurs recommandent des caméras alternatives d'une qualité et d'une sensibilité à la lumière supérieures.

## [M2 Ultra peut exécuter 128 flux de Llama 2 7B en parallèle](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Le code llama.cpp dans un dépôt GitHub a été mis à jour, incorporant le décodage parallèle avec des masques d'attention pour améliorer l'efficacité du code.
- Les modifications comprennent l'amélioration des performances grâce à l'optimisation du cache KV, le décodage multi-séquences et les mises à jour de RoPE, l'enregistrement/le chargement de sessions, ainsi que le traitement parallèle.
- Les changements comprennent également la désactivation de l'optimisation de la concurrence pour les modifications de la topologie des graphes et les adaptations des tests de la taille du modèle M2 Ultra.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- La discussion porte sur les caractéristiques de la nouvelle puce M2 Ultra d'Apple et analyse les avantages et les inconvénients de l'utilisation de services en nuage par rapport à une infrastructure sur site.
- Il examine également les avantages et les inconvénients des services d'auto-hébergement par rapport à l'externalisation et explore l'utilisation potentielle des Apple Mac Minis dans les centres de données.
- La discussion porte également sur l'emploi de grands modèles linguistiques (LLM) ainsi que sur les opportunités commerciales et les obstacles liés à une technologie à code source ouvert appelée LLAMA.

## [K3s - Kubernetes léger](https://k3s.io/)

- K3s est une version compacte de Kubernetes construite pour l'IoT et l'informatique périphérique, conçue pour fonctionner efficacement dans des environnements distants et à ressources limitées.
- Il prend en charge les architectures ARM64 et ARMv7, ce qui le rend adapté aux petits appareils comme le Raspberry Pi et aux grands serveurs.
- En tant que projet sandbox de la Cloud Native Computing Foundation, les utilisateurs peuvent commencer à utiliser K3s en le téléchargeant et en l'exécutant sur leur serveur, puis en ajoutant des nœuds d'agent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- L'article présente les expériences positives de l'auteur lors de l'utilisation de K3s, une variante légère de Kubernetes, avec sqlite pour une configuration à nœud unique dans le cadre d'un homelab.
- L'article compare également les solutions de stockage en bloc partagé telles que Longhorn, Ceph et Rook, ainsi que les plateformes d'orchestration de conteneurs, en particulier Kubernetes et Nomad.
- L'adéquation de ces technologies fait l'objet d'un débat, les avis allant de Kubernetes potentiellement surdimensionné pour de nombreuses entreprises, à la recommandation d'alternatives légères comme K0s, et d'outils comme Rancher Desktop, en fonction des besoins et des préférences spécifiques.

## [Le lien profond entre les preuves mathématiques et les programmes informatiques](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- L'article donne un aperçu de la correspondance Curry-Howard, qui relie les preuves mathématiques et les programmes informatiques, suggérant une équivalence entre les types et les programmes en informatique et les propositions et les preuves dans les disciplines logiques.
- Les applications et implications potentielles de cette correspondance sont abordées, notamment sa pertinence pour les procédures de vérification des logiciels et le développement d'assistants de preuve.
- Il souligne que ce lien entre calcul et logique ne se limite pas à la seule logique intuitionniste et mentionne sa nature fondamentale, évidente dans sa découverte par de multiples chercheurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- La discussion sur Hacker News porte sur la corrélation entre les preuves mathématiques et les programmes informatiques, ainsi que sur le rôle des mathématiques dans la programmation.
- Les participants évoquent les difficultés rencontrées pour obtenir un timing correct, l'accessibilité des concepts abstraits et le besoin d'applications pratiques pour l'apprentissage.
- La conversation porte également sur l'isomorphisme de Curry-Howard et sur l'utilisation de langages de résolution de théorèmes pour vérifier les propriétés des programmes.

## [Temps métrique](https://metric-time.com/)

- Le temps métrique est un système qui divise la journée en 10 heures, chaque heure comprenant 100 minutes et chaque minute 100 secondes, ce qui simplifie le calcul mental et permet de tenir compte des différents fuseaux horaires.
- Dans le système métrique, il n'y a pas de distinction entre AM et PM, une journée étant simplement composée de 10 heures.
- Le concept du temps métrique s'apparente à la pensée monétaire, où chaque heure métrique équivaut à un billet de 100 dollars et chaque minute métrique à un billet de 1 dollar, soit un total de 1 000 minutes et 100 000 secondes par jour.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Le principal débat porte sur la proposition d'appliquer un système décimal ou métrique pour mesurer le temps, les partisans de ce système affirmant qu'il simplifierait les calculs et s'alignerait sur le système métrique existant.
- Les critiques prévoient toutefois des problèmes potentiels concernant la précision, les défis liés à la mise en œuvre et les ajustements sociétaux que le nouveau système pourrait nécessiter.
- Les discussions s'étendent également à d'autres systèmes de mesure du temps et à d'éventuelles réformes du calendrier.

## [Quelqu'un a-t-il obtenu un soulagement complet et permanent de ses acouphènes ?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- L'auteur s'adresse à des personnes qui ont trouvé un répit permanent aux acouphènes, une affection médicale qui provoque des bourdonnements d'oreille.
- L'auteur fait preuve de scepticisme à l'égard des traitements qui se contentent de diminuer les symptômes et cherche à savoir s'il est possible d'obtenir un soulagement complet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Ce résumé met en évidence les conversations en ligne sur les acouphènes, où les gens partagent leurs expériences personnelles et les stratégies de gestion de la maladie, y compris, mais sans s'y limiter, la thérapie sonore et l'adaptation du mode de vie.
- L'accent est mis sur le rôle essentiel des approches personnalisées, de l'aide professionnelle en cas de besoin et de l'importance de la protection auditive.
- Les discussions mettent en lumière l'impact des acouphènes sur la santé mentale et présentent les traitements émergents, soulignant le fait que s'il n'existe pas de remède général aux acouphènes, des stratégies individuelles peuvent aider à les gérer.

## [Microsoft SEC 8-K : L'IRS demande un paiement d'impôt supplémentaire de 29 milliards de dollars](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Le 11 octobre 2023, Microsoft Corporation a révélé qu'elle avait reçu des avis de proposition d'ajustement (NOPA) de la part de l'Internal Revenue Service (IRS) pour les années fiscales comprises entre 2004 et 2013.
- L'IRS a réclamé 28,9 milliards de dollars d'impôts supplémentaires, en plus des pénalités et des intérêts, en raison de la question des prix de transfert entre sociétés.
- Microsoft insiste pour contester les NOPA par le biais de recours administratifs et éventuellement de procédures judiciaires, ne s'attendant manifestement pas à une résolution finale ou à des changements significatifs de ses contingences fiscales dans les 12 mois à venir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- L'IRS réclame à Microsoft un supplément d'impôt de 29 milliards de dollars pour n'avoir pas correctement réparti ses revenus et ses dépenses entre 2004 et 2013. Microsoft conteste ces propositions d'ajustement et la résolution du litige devrait prendre plus d'un an.
- Bien que Microsoft ait la capacité financière de couvrir le paiement de l'impôt, cela pourrait avoir un impact sur ses stratégies et acquisitions futures, en particulier sur son projet d'acquisition d'une entreprise de 30 milliards de dollars, qui fait l'objet de rumeurs.
- Bien que Microsoft soit potentiellement confronté à des sanctions réglementaires et à un examen minutieux, la réaction des marchés boursiers a été mitigée, ce qui suggère que les investisseurs sont sceptiques quant au paiement par Microsoft de l'intégralité du montant de l'impôt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink Direct to Cell" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20Direct%20to%20Cell&subheading=jeudi%2012%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
