---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Premier mot découvert dans un parchemin non ouvert d'Herculanum par un étudiant en sciences sociales](https://scrollprize.org/firstletters)

- Le défi Vésuve, lancé par les entrepreneurs Nat Friedman et Daniel Gross, est un concours visant à déchiffrer les anciens parchemins d'une bibliothèque privée près de Pompéi à l'aide de modèles d'apprentissage automatique.
- Luke Farritor, étudiant en informatique, a été le premier à identifier un mot entier dans un parchemin non ouvert datant d'il y a deux millénaires, remportant 40 000 dollars. Indépendamment, Youssef Nader a découvert le même mot et a remporté un prix de 10 000 dollars.
- Le terme découvert est "porphyras", qui signifie "pourpre", ce qui est inhabituel dans les manuscrits anciens. Le concours est en cours et un grand prix de 700 000 dollars est encore disponible.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- Un étudiant en informatique a utilisé l'apprentissage automatique pour déchiffrer le premier mot d'un rouleau d'Herculanum non ouvert, suscitant l'intérêt pour la littérature classique et les implications potentielles pour les fouilles et les textes anciens.
- On estime que ces avancées ont un potentiel considérable dans le domaine des sciences humaines et universitaires, le défi du Vésuve pouvant permettre de découvrir des informations essentielles sur les civilisations anciennes à partir de sources primaires antérieures au Conseil de Jamnia.
- La méthode démontre le potentiel d'éclairer les origines du christianisme en découvrant des documents historiques, soulignant les implications profondes et les progrès que l'apprentissage automatique peut apporter à l'analyse de défilement.

## [Les barres de défilement deviennent un problème](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- L'article souligne que la réduction de la taille des barres de défilement pose des problèmes aux personnes ayant des problèmes de motricité fine ou des dispositifs de pointage imprécis.
- L'auteur propose des solutions pour ajuster la largeur des barres de défilement dans différentes plateformes logicielles telles que GTK, Qt, Firefox et Chrome, mais souligne les difficultés liées à la configuration des applications Electron.
- Les minicartes sont considérées comme une alternative conviviale aux barres de défilement traditionnelles, car elles résolvent les problèmes créés par la tendance à la réduction des barres de défilement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Les utilisateurs se déclarent insatisfaits des conceptions actuelles de l'interface utilisateur des logiciels et des systèmes d'exploitation en raison des options de personnalisation limitées, de la convivialité inférieure et de la priorité donnée à l'apparence par rapport à la fonctionnalité.
- Les participants discutent de la baisse de la qualité des interfaces utilisateur, de la préférence pour les versions antérieures et du désir de disposer d'interfaces plus conviviales et visuellement agréables.
- L'accent est mis sur l'importance de tenir compte des préférences de l'utilisateur, de l'accessibilité et de la protection de la vie privée lors de la conception de l'interface utilisateur, ainsi que sur les défis posés par les différentes méthodes d'entrée, en particulier les problèmes liés aux barres de défilement.

## [Calculatrice graphique 3D Desmos](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) est un nouvel outil qui permet aux utilisateurs de créer et de calculer des graphiques en trois dimensions.
- Il intègre une série de fonctions et de symboles mathématiques, y compris des exposants et des lignes de base pour les calculs mathématiques avancés.
- Le logiciel comprend également un blog où les utilisateurs peuvent signaler des bogues et suggérer des améliorations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- La calculatrice graphique en ligne Desmos connaît un regain de popularité auprès des YouTubers en raison de ses fonctions de création d'animations.
- Une comparaison entre Desmos et une autre calculatrice graphique, GeoGebra, préférée pour son intégration LaTeX et ses fonctions d'exportation Tikz, a montré que les utilisateurs préféraient Desmos pour son interface utilisateur plus fluide.
- La discussion porte également sur les licences de GeoGebra, en soulignant que les utilisateurs commerciaux doivent acquérir une licence, et sur l'équipe de Desmos qui apporte des solutions aux problèmes de performance et aux variables d'animation.

## [Le foyer midwit](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- L'article se penche sur la complexité de la mise en place d'une maison intelligente et propose des solutions plus simples pour plus de facilité et de commodité.
- La discussion porte sur divers dispositifs télécommandés utilisés pour gérer les lumières, les prises de courant et les appareils électroménagers dans le cadre d'une maison intelligente.
- L'accent est mis sur le rôle des lumières dans la domotique. Il suggère le potentiel de développement de nouveaux dispositifs télécommandés, indiquant les tendances futures possibles dans la technologie de la maison intelligente.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- Les discussions portent sur des sujets liés à la domotique, notamment les serrures intelligentes, les interrupteurs, les défis et l'application des dispositifs intelligents dans le contrôle des services publics domestiques.
- Les utilisateurs échangent leurs expériences et leurs réflexions sur la commodité, la sécurité, la fiabilité et la compatibilité de différents appareils et systèmes domestiques intelligents.
- Des sujets tels que la protection de la vie privée, l'importance des options de sauvegarde et la demande de solutions plus simples et plus conviviales dans le domaine de la domotique sont également abordés.

## [L'application des douze facteurs (2011)](https://12factor.net/)

- L'application à douze facteurs est un cadre pour la création d'applications de type logiciel-service, axé sur l'automatisation, la portabilité, le déploiement dans le nuage, le déploiement continu et l'évolutivité.
- Cette méthodologie peut être utilisée avec n'importe quel langage de programmation et n'importe quelle combinaison de services d'appui. Elle fournit des lignes directrices sur différents aspects, notamment l'organisation de la base de code, la gestion des dépendances, la configuration, les étapes de construction et d'exécution, la concurrence et le maintien de la parité entre le développement et la production, entre autres.
- Créé sur la base des expériences et des observations des contributeurs, il vise à résoudre les problèmes systémiques liés au développement d'applications.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- La conversation est centrée sur la méthodologie Twelve-Factor App et les pratiques qu'elle suggère pour le développement d'applications logicielles, couvrant des domaines tels que le stockage de la configuration, la gestion des secrets, la gestion des journaux et l'utilisation des flux d'événements.
- Les participants ont des opinions diverses sur l'efficacité et l'applicabilité des principes des douze facteurs, ce qui a donné lieu à un débat sur leur aspect pratique et leur sécurité.
- Des sujets tels que la conteneurisation et Kubernetes, ainsi que les défis de l'exécution des principes dans des scénarios du monde réel, sont également abordés, indiquant la pertinence de ces principes pour les pratiques de développement modernes.

## [On ne peut pas être baisé : La cause sous-estimée de la dette technologique](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- L'article de blog affirme qu'un manque de motivation ou de paresse peut souvent conduire à une dette technologique.
- L'auteur souligne le contraste entre les développeurs diligents qui améliorent constamment leur code et leur propre propension à retarder certaines tâches.
- L'auteur insiste sur l'importance de la conscience de soi et de l'honnêteté lorsqu'il s'agit de faire face à des baisses de motivation, suggérant même de faire des pauses si nécessaire pour éviter de provoquer une dette technologique sous des prétextes tels que "optimisation prématurée" ou "réduction agressive du champ d'application".

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- L'article aborde la question du "Can't be fucked" (CBF) en tant que cause potentielle de la dette technique dans le secteur technologique, en soulignant la nécessité d'une meilleure appréciation et d'une plus grande motivation pour gérer les dettes techniques à fort taux d'intérêt.
- L'importance du maintien de l'hygiène du code, de la compréhension des différents types de dettes techniques et de la résolution des problèmes liés aux systèmes existants est également soulignée.
- L'article aborde également le rôle clé de l'artisanat, la déconnexion entre les développeurs et les entreprises, et l'effet de la culture organisationnelle sur la priorité accordée à la qualité dans le développement de logiciels.

## [OpenAI est trop bon marché pour être battu](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- Les fournisseurs de modèles de langage principaux (LLM) comme OpenAI dominent en termes de qualité des modèles et d'efficacité pour servir les modèles à grande échelle.
- L'article plaide en faveur de la rentabilité en utilisant la plateforme d'OpenAI plutôt que d'affiner et de servir des modèles sur du matériel personnel.
- Tout en décourageant les organisations de déployer leur propre LLM à code source ouvert en raison du coût et de la complexité, il reconnaît l'avenir des modèles à code source ouvert, étant donné qu'ils deviennent plus compacts.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- L'article aborde divers aspects d'OpenAI, tels que la durabilité de son modèle à bas prix, sa compétitivité dans l'industrie de l'IA, les limites des modèles de langage et les projets potentiels d'expansion sur le marché des smartphones.
- L'article aborde les stratégies de tarification de diverses entreprises, dont Uber et Google, l'efficacité et les coûts associés à l'utilisation des modèles d'OpenAI, les exigences matérielles pour l'exécution des modèles d'IA et les limites du système.
- Il met en évidence les préoccupations liées à la fiabilité et à la sécurité des services de l'OpenAI et les avantages de l'IA-AI locale qui fonctionne sur l'appareil de l'utilisateur final plutôt que sur des serveurs.

## [J'ai construit une table virtuelle pour jouer à Donjons et Dragons.](https://www.diceright.com/)

- Diceright est une plateforme en ligne pour jouer à Donjons et Dragons, développée à l'aide de Ruby on Rails, et qui utilise un câble d'action pour synchroniser les cartes et les jetons pour tous les joueurs.
- L'interface, construite avec HTML canvas et fabric.js, permet aux utilisateurs d'interagir avec les cartes. Le site web est également optimisé pour une utilisation mobile.
- Le créateur, qui a également conçu l'expérience de l'utilisateur, a mis sur pied un projet parallèle et est ouvert aux commentaires et aux demandes de renseignements sur la plateforme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- L'auteur a développé une table virtuelle pour le jeu en ligne de Donjons et Dragons (D&D), spécialement conçue pour les appareils mobiles.
- Les commentaires des utilisateurs ont conduit à des améliorations telles que l'ajout de captures d'écran et de vidéos mobiles, et la plateforme a été saluée pour son innovation dans le domaine des jeux de rôle.
- La discussion met en évidence la comparaison entre les jeux de rôle sur table et les jeux de rôle sur ordinateur et souligne l'aspect communautaire de D&D. Elle souligne également l'importance d'avoir un Maître du Donjon (DM) compatible pour apprécier le jeu.

## [Les constructeurs automobiles ont inventé le délit de piéton (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- L'article retrace la transformation des normes d'utilisation des routes, principalement influencées par les groupes automobiles et les fabricants dans les années 1920 afin de détourner la responsabilité des accidents des conducteurs vers les piétons.
- Alors que la prévalence de l'automobile augmentait, entraînant une hausse du nombre de piétons tués, les groupes industriels ont plaidé efficacement en faveur de lois confinant les piétons aux passages pour piétons et en déployant des stratégies visant à ridiculiser les piétons qui traversent la rue en dehors des clous.
- Le terme "jaywalking" a été créé pour qualifier ceux qui désobéissent à ces nouvelles lois d'ignorants et de dangereux pour la sécurité publique, montrant ainsi que l'industrie automobile a réussi à modifier la perception des rues comme des zones réservées aux véhicules et non aux piétons.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- Les passages examinent divers facteurs influençant la sécurité des piétons, notamment les lois sur les passages piétons et l'impact de l'urbanisme centré sur la voiture.
- Le contexte historique est évoqué, liant le transport à la ségrégation raciale, ainsi que les remèdes potentiels tels que la priorité aux piétons et la promotion de méthodes de transport alternatives.
- Il y a également une discussion sur l'application des lois sur les piétons, sur les comportements des piétons et des conducteurs, et sur l'appel à des réglementations et à des infrastructures plus sûres.

## [Le fait de ne pas configurer Find My a fait disjoncter mon MacBook](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- L'auteur raconte qu'il a échangé accidentellement son nouveau MacBook Air avec quelqu'un au poste de sécurité de l'aéroport et qu'après l'avoir récupéré, il a découvert qu'un verrou d'activation avait été activé.
- Malgré des demandes répétées, Apple n'a pas réagi pour aider à désactiver le verrouillage d'activation, ce qui a amené l'auteur à critiquer les politiques strictes d'Apple et l'insuffisance de l'assistance à la clientèle.
- En guise de conseil, l'auteur recommande aux utilisateurs de MacBook d'activer la fonction "Trouver mon" sur leurs appareils afin d'éviter de rencontrer des problèmes similaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- Les discussions portent sur divers sujets relatifs aux produits Apple, tels que les problèmes logiciels des AirPods, les avantages et les inconvénients des écouteurs Bluetooth et les expériences avec le service clientèle.
- Les utilisateurs discutent également des mesures de sécurité telles que le verrouillage d'activation, les droits d'importation et les taxes pour les MacBooks, y compris l'efficacité et les inconvénients de la fonction de verrouillage d'activation d'Apple.
- Ces discussions permettent aux utilisateurs de partager leurs frustrations, leurs expériences personnelles et leurs opinions sur ces questions.

## [Montrez-moi votre projet en demi-teinte](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- La déclaration préconise que les individus lancent leurs projets tôt et fréquemment, indépendamment de leur perfection ou de leur état de préparation.
- Il souligne l'importance de "l'échec rapide" et de l'itération, un concept qui prône l'apprentissage par des échecs rapides et des améliorations conséquentes.
- En outre, le message apporte un soutien et une aide aux projets, aux start-ups ou aux idées, affirmant ainsi son soutien à l'innovation et au développement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Ce billet est une collection d'engagements numériques tirés d'un fil de discussion sur un forum, où les gens échangent leurs projets de logiciels pour obtenir un retour d'information et des améliorations potentielles.
- Les projets présentés sont variés : un jeu de fourmilière numérique, une application d'apprentissage des accords de ukulélé, divers outils et extensions basés sur le web, une interface utilisateur de service de diffusion en continu et un moteur de recherche de documents juridiques.
- Les conversations portent sur les caractéristiques et les objectifs de leurs projets et explorent les possibilités d'amélioration et les collaborations potentielles.

## [Un jeu, par un homme, sur six plateformes : Le bon, la brute et le truand](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- L'auteur a partagé son expérience de la prise en charge de diverses plates-formes (Web, Windows, macOS et Linux) pour son jeu Industry Idle et les défis distincts que chacune d'entre elles pose.
- Discute de l'impact de la décision de Valve de ne plus prendre en charge macOS pour Counter-Strike 2, et aborde les questions liées à la tricherie et aux problèmes spécifiques à la plateforme.
- Il donne un aperçu des implications en termes de coûts et de revenus de la prise en charge de plusieurs plates-formes, des difficultés rencontrées en tant que développeur indépendant et de son aspiration à faire de meilleurs choix et à équilibrer la charge de travail dans les projets futurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- Le fil conducteur aborde les obstacles et les limites du développement de jeux multiplateformes, impliquant l'application de navigateurs web, de technologies basées sur les navigateurs et d'applications natives.
- Il aborde les problèmes liés au stockage local pour les jeux HTML5, le débogage sur iOS Safari et les défis liés au portage de jeux sur des plateformes telles que Linux et macOS.
- Enfin, l'utilisation de Steam et de Proton pour les jeux sur différentes plateformes, ainsi que les préoccupations relatives à la maintenance des jeux, sont abordées.

## [Contrôle de la messagerie instantanée dans l'UE et analyse obligatoire du côté du client](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- Le parlement néerlandais a tenu une audition sur la proposition "Chatcontrol" de l'UE, qui concerne l'analyse côté client, une technologie débattue qui analyse les messages privés, ce qui pourrait conduire à des enquêtes injustifiées.
- Malgré l'opposition du Parlement par le biais de deux motions, le gouvernement néerlandais a décidé de ne pas en tenir compte, maintenant ainsi la poursuite de cette technologie.
- Les préoccupations exprimées lors de l'audition concernaient non seulement l'intrusion dans des conversations privées, mais aussi l'efficacité non prouvée de la technologie, avec une mise en garde supplémentaire contre une éventuelle coopération avec la Chine dans ce domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- L'Union européenne envisage une proposition de loi intitulée "Chat Control", qui impose de scanner les appareils à la recherche de matériel pédopornographique, ce qui risque de susciter des débats sur la violation de la vie privée.
- Les critiques s'inquiètent de l'accès d'Europol à ces données et de leur utilisation dans le cadre d'une IA policière incontrôlée, et craignent qu'il ne s'agisse d'un signe précurseur d'une escalade du balayage.
- Les discussions s'étendent aux impacts sur les plateformes de messagerie, aux responsabilités de l'industrie et au contrôle des véhicules autonomes, reflétant les préoccupations générales concernant la vie privée, les excès des gouvernements et les rôles respectifs des différentes industries dans la lutte contre les activités criminelles.

## [Atlassian rachète Loom pour près d'un milliard de dollars](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- Atlassian, un éditeur de logiciels, a annoncé l'acquisition de la plateforme de messagerie vidéo Loom pour environ 975 millions de dollars, ce qui renforcera ses outils de collaboration en équipe et permettra l'intégration de la vidéo dans les flux de travail.
- Loom, qui compte plus de 25 millions d'utilisateurs dans le monde, sera intégré aux logiciels d'Atlassian tels que Jira et Confluence, l'acquisition devant être finalisée d'ici mars 2024.
- Bien qu'elle soit financée par les liquidités existantes, Atlassian prévoit que l'acquisition entraînera une dilution de ses marges d'exploitation pour les exercices fiscaux se terminant en juin 2024 et 2025.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Atlassian, une société de développement de logiciels, envisage d'acheter Loom, un service de messagerie vidéo.
- L'acquisition est estimée à environ 1 milliard de dollars.
- Ce développement marque l'expansion d'Atlassian dans le domaine de la messagerie vidéo.

## [Attaque de réinitialisation rapide HTTP/2 touchant les produits Nginx](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- Une vulnérabilité a été découverte dans le protocole HTTP/2 qui pourrait être utilisée pour lancer une attaque par déni de service sur NGINX Open Source, NGINX Plus et les produits associés, affectant le module HTTP/2 de NGINX.
- La vulnérabilité permet à un attaquant d'annuler rapidement de nombreux flux HTTP/2, surchargeant ainsi le serveur sans déclencher le seuil configuré.
- NGINX a publié un correctif pour remédier à cette vulnérabilité, améliorant la stabilité du système en imposant une limite au nombre de nouveaux flux dans une boucle d'événement. Il est conseillé aux utilisateurs de mettre à jour les paquets les plus récents et de modifier les fichiers de configuration pour une protection accrue. Il est également conseillé de limiter les connexions et les requêtes provenant d'un seul client. Cloudflare, Amazon et Google ont contribué à atténuer cette vulnérabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- L'attaque par réinitialisation rapide HTTP/2 a un impact sur les produits Nginx, mais par défaut, Nginx est équipé d'une protection contre cette attaque, à moins que certaines configurations ne soient modifiées.
- Le discours circule autour de l'effet de cette vulnérabilité sur NGINX et d'autres serveurs web, avec des opinions mitigées : certains s'inquiètent de ses implications, tandis que d'autres pensent qu'elle influence principalement les paramètres non standard.
- La conversation s'étend aux versions HTTP, aux restrictions de serveur, à l'utilisation de bloqueurs de publicité et à l'importance des mises à jour et des correctifs en temps opportun, en se concentrant sur l'influence potentielle de cette vulnérabilité dans différentes configurations.

<head>
  <meta property="og:title" content="Premier mot découvert dans un parchemin non ouvert d'Herculanum par un étudiant en sciences sociales" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Premier%20mot%20d%C3%A9couvert%20dans%20un%20parchemin%20non%20ouvert%20d'Herculanum%20par%20un%20%C3%A9tudiant%20en%20sciences%20sociales&subheading=vendredi%2013%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
