---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv reçoit 10 millions de dollars pour des améliorations](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech a obtenu plus de 10 millions de dollars en dons et subventions de la Simons Foundation et de la National Science Foundation pour soutenir arXiv, un dépôt d'articles scientifiques en libre accès.
- Le financement facilitera la migration d'arXiv vers le nuage et la modernisation de son code, améliorant ainsi l'accessibilité pour les chercheurs. De nouvelles méthodes de recherche et de recommandation seront également intégrées.
- Fondé en 1991, arXiv est aujourd'hui géré par Cornell Tech et constitue une plateforme de premier plan pour le partage de publications scientifiques dans divers domaines. Le dernier soutien financier facilitera la poursuite de l'innovation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, le dépôt en ligne d'articles scientifiques, a reçu un financement de 10 millions de dollars pour des mises à niveau. L'objectif est d'améliorer les services sans compromettre les fonctionnalités, en mettant particulièrement l'accent sur l'amélioration de l'accessibilité et la prise en compte des articles natifs du web.
- Les utilisateurs se sont inquiétés de la dépendance à l'égard du financement des grandes entreprises technologiques, ce qui a suscité un débat sur les sources de financement appropriées, notamment les géants de l'industrie ou la Fondation nationale pour la science.
- Les discussions ont également porté sur le coût de la vie dans la Bay Area où ArXiv opère, sur les dépenses et les perceptions des revenus de la classe moyenne.

## [Créez votre propre BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters lance le défi de construire un client BitTorrent capable de déchiffrer un fichier .torrent et de télécharger le contenu d'un pair, dans le but d'éduquer les participants à la structure des fichiers torrent et aux concepts connexes.
- Le défi se déroule par étapes, en commençant par le décodage de chaînes de caractères codées en clair, puis de nombres entiers codés en clair.
- Les utilisateurs qui ont entrepris ce défi applaudissent le guide systématique et le retour d'information immédiat, ce qui montre l'efficacité de CodeCrafters à proposer des défis de programmation pour les développeurs chevronnés dans divers domaines tels que Git, Redis, Docker, SQLite et Grep.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- L'auteur nous fait part de ses réflexions suite à sa participation au défi "Build your own BitTorrent" sur Codecrafters, mettant en lumière les difficultés rencontrées dans l'adoption plus large des clients BitTorrent.
- Codecrafters, une plateforme proposant des défis de codage dans différents langages de programmation, prévoit d'introduire d'autres défis basés sur les votes des utilisateurs, notamment des gestionnaires de paquets Linux basés sur BitTorrent et des comparaisons de performances.
- Des problèmes ont été identifiés sur la plateforme du cours, comme un problème de verrouillage, et le propriétaire du site web s'est engagé à les résoudre rapidement.

## [Les premiers Européens ont consommé des algues pendant des milliers d'années](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Des archéologues ont trouvé des preuves que les premiers Européens consommaient des algues et d'autres plantes aquatiques, d'après une analyse de plaques dentaires fossilisées.
- Une étude publiée dans Nature Communications a analysé des échantillons prélevés sur 74 humains anciens dans 28 sites européens et a trouvé des traces d'algues et de plantes aquatiques dans 26 échantillons.
- Ces résultats remettent en question l'hypothèse selon laquelle l'avènement de l'agriculture a réduit la consommation de ces aliments aquatiques et plaident en faveur de leurs avantages nutritionnels et de leur durabilité environnementale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Le texte souligne l'importance historique et culturelle des algues en tant que source alimentaire dans diverses cultures, ainsi que leur utilisation dans la cuisine et leurs bienfaits pour la santé.
- Il traite de la diminution de la consommation d'algues en Europe en raison de l'industrialisation, ce qui reflète le changement culturel lié au progrès.
- Le texte explore également le débat en cours sur les avantages et les risques liés à la consommation d'algues, y compris leur contenu nutritionnel et l'exposition éventuelle à des polluants.

## [Nota est une langue qui permet de rédiger des documents, tels que des travaux universitaires et des articles de blog.](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota est un nouveau langage conçu pour créer des documents, tels que des articles universitaires et des billets de blog, qui se compile en programmes JavaScript, ce qui permet de visualiser les documents sur n'importe quel appareil doté d'un navigateur web.
- La particularité de Nota réside dans sa capacité à représenter la structure du contenu, créant ainsi des documents dynamiques et accessibles sans avoir besoin de connaissances approfondies en matière de développement web.
- Nota est actuellement en cours d'évolution et est ouvert aux utilisateurs précoces qui pourraient jouer un rôle crucial dans l'élaboration de l'avenir des langages documentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- L'article se concentre sur le développement de Nota, un langage d'écriture de documents, en tant qu'alternative potentielle aux langages de balisage complexes tels que TeX et LaTeX.
- Il décrit les défis inhérents aux outils existants et souligne la nécessité d'innover dans les formats de documents, y compris l'inclusion d'éléments dynamiques pour des expériences interactives.
- L'article dissèque également les avantages et les inconvénients des formats PDF et EPUB, les obstacles au remplacement de LaTeX et les opinions divergentes de la communauté au sens large sur l'utilité de Nota.

## [La startup de transport routier Convoy met fin à ses activités sans trouver de repreneur](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, la startup de transport routier soutenue par Jeff Bezos et Bill Gates, cesse ses activités en raison de l'échec de sa recherche d'un acquéreur.
- Le PDG, Dan Lewis, a informé les employés que jeudi serait leur dernier jour de travail et a mentionné l'exploration de possibilités stratégiques pour l'avenir.
- Auparavant, Convoy était évalué à 3,8 milliards de dollars.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Convoy, une jeune entreprise de camionnage, a cessé ses activités en raison de difficultés financières, laissant ses employés sans indemnités de départ ni prestations de soins de santé, ce qui a suscité un débat sur la protection législative des employés des jeunes entreprises.
- Au milieu de la fermeture de Convoy, Uber Freight a dévoilé des changements importants après l'acquisition de Transplace, bien que l'acquisition de Convoy soit hautement improbable en raison d'un manque de chevauchement des clients.
- La conversation qui s'ensuit aborde des questions cruciales telles que l'assurance maladie, le rôle des syndicats dans l'industrie technologique et l'importance de la préparation financière pour l'emploi dans les start-ups.

## [Autotab - Une extension Chrome alimentée par l'IA pour créer des scripts Selenium](https://www.autotab.com/)

- Autotab est une extension Chrome qui crée du code Selenium basé sur vos actions de navigation, facilitant ainsi la création d'automatisations dans le navigateur.
- Il fournit un code de sortie que les utilisateurs peuvent ajuster manuellement et incorporer dans d'autres projets.
- Il fournit également un dépôt GitHub de démarrage pour une installation rapide de l'automatisation, et les développeurs sont ouverts aux commentaires des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab est une extension Chrome alimentée par l'IA qui crée du code Selenium pour automatiser les actions du navigateur web, dans le but de rendre les logiciels générés par l'IA accessibles aux utilisateurs non techniciens.
- L'outil prévoit des automatismes d'autoréparation et inclut une comparaison avec d'autres outils tels que UI.Vision et Playwright ; le système enregistre des démonstrations à l'aide d'un logiciel d'enregistrement d'écran.
- La discussion porte également sur des améliorations potentielles, telles que la prise en charge des plugins d'authentification, la prise en charge de plusieurs langues comme R, et la compatibilité avec d'autres navigateurs tels que Firefox.

## [L'utilisation de Swift et de SwiftUI par Apple dans iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Le rapport explore l'analyse d'iOS 17, en se concentrant sur ses applications intégrées, le nombre de binaires et les langages de programmation utilisés pour leur développement.
- On observe une augmentation de l'utilisation de SwiftUI et de Swift dans iOS 17, mise en évidence par une comparaison entre l'utilisation d'UIKit et de SwiftUI.
- Le rapport note que si Swift est présent dans macOS, il reste absent dans la Secure Enclave d'iOS, révélant ainsi les tendances en matière d'adoption des langages de programmation sur les plateformes d'Apple.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- L'article traite de l'utilisation croissante de Swift et de SwiftUI dans iOS 17, en mettant l'accent sur le déclin du langage de programmation C et l'adoption croissante de Swift dans les binaires iOS.
- Il explore à la fois les avantages et les inconvénients de la réécriture de code en Swift, soulignant l'importance d'évaluer le retour sur investissement lors de la transition vers un nouveau langage.
- Elle attire l'attention sur les problèmes de performance de SwiftUI sur les appareils plus anciens, et inclut des expériences d'utilisateurs concernant des difficultés avec les widgets et l'affichage de données inexactes sur la plateforme iOS d'Apple.

## [Payez pour une année sans rien faire](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- L'auteur a décidé d'annuler son abonnement à Disney+ en raison de la hausse des prix de la plateforme et de l'arrêt de la production de l'industrie du divertissement, qui se traduit par un nombre limité de nouveaux contenus.
- L'auteur exprime son mécontentement à l'égard des offres actuelles de Disney+ et de l'accent mis sur la quantité plutôt que sur la qualité par les géants du streaming tels que Prime Video et Netflix.
- L'auteur estime que le manque de nouveaux contenus résultant des retards de production peut compromettre la fidélisation des abonnés des services de diffusion en continu et ne prévoit pas de réactiver leur abonnement à Disney+ dans un avenir proche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- La discussion porte principalement sur l'expérience utilisateur, la qualité technique et le contenu des services de streaming, en particulier Netflix et Disney+.
- Plusieurs questions sont soulevées, telles que l'interface utilisateur, la disponibilité du contenu et les problèmes techniques, ce qui entraîne une insatisfaction générale quant à la tarification, à la découverte du contenu et à la proposition de valeur de ces services.
- Parmi les autres sujets abordés figurent les méthodes alternatives d'accès au contenu, comme le piratage, le soutien financier aux artistes, les implications éthiques des services de diffusion en continu et la nécessité d'un contenu plus novateur et plus attrayant. Il en ressort que les gens devraient s'engager plus activement plutôt que de se contenter de consommer des médias.

## [Il suffit de payer Figma parce que rien d'autre ne fonctionne](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- L'auteur partage son expérience avec deux outils de conception libres et gratuits : Figma et Penpot.
- Figma l'emporte sur l'auteur en raison de sa fiabilité, de ses caractéristiques avancées et de ses fonctionnalités améliorées.
- Bien qu'appréciant les deux outils, l'auteur a une préférence pour Figma et prévoit de continuer à l'utiliser à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- Ce fil de discussion aborde les obstacles et les restrictions rencontrés dans les projets de logiciels libres, y compris les problèmes de raffinement et de convivialité dans de nombreuses initiatives de logiciels libres et open source (FOSS).
- Il met l'accent sur la difficulté de concilier les valeurs personnelles et les besoins du projet, sur le rôle fondamental d'une communication efficace, d'une documentation détaillée et de tests rigoureux, ainsi que sur la nécessité de disposer d'un financement et de ressources adéquats.
- Il reconnaît la difficulté de rivaliser avec les logiciels propriétaires et cite des exemples de projets de logiciels libres réussis et d'alternatives logicielles potentielles.

## [Peter Thiel était un informateur du FBI](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Il a été révélé que Peter Thiel, milliardaire du secteur technologique, était un informateur du FBI, travaillant en tant que "source humaine confidentielle", avec un intérêt particulier pour les tentatives étrangères d'infiltration de la Silicon Valley.
- Le fait que Thiel soit devenu un informateur du FBI est considéré comme une partie de son éloignement du mouvement Trump et MAGA.
- Son rôle accentue son statut influent parmi les personnalités de droite qui ont travaillé avec le bureau, et souligne également son intérêt direct pour les agences gouvernementales par le biais de ses participations dans des entreprises telles que la société de données Palantir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Les discussions se concentrent principalement sur Peter Thiel, entrepreneur et informateur du FBI, et passent au crible ses diverses actions et convictions controversées.
- Parmi les sujets abordés, citons les critiques de Thiel à l'égard de Google, ses liens présumés avec le gouvernement chinois, son implication avec les forces de l'ordre et son rôle dans la chute de Gawker.
- Cela met en lumière la dynamique du pouvoir entre les personnes fortunées, les agences de renseignement et l'industrie technologique, et soulève des questions sur l'adhésion de Thiel aux principes libertaires et sur l'impact potentiel de ses relations et de ses affiliations.

## [Toyota adopte la norme de charge nord-américaine](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor North America s'apprête à adopter la norme de charge nord-américaine (NACS) pour ses véhicules électriques à batterie (BEV) à partir de 2025, sur la base d'un accord avec Tesla.
- Cette décision permet aux clients de Toyota et Lexus d'accéder à plus de 12 000 Superchargers Tesla en Amérique du Nord et vise à offrir aux clients des options de recharge plus pratiques et une plus grande autonomie de déplacement.
- Certains BEV Toyota et Lexus seront équipés de ports NACS, et des adaptateurs pour la recharge NACS seront fournis aux clients dont les véhicules sont équipés du système de recharge combiné (CCS).

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- L'adoption par Toyota d'une norme nord-américaine de recharge des VE aide Tesla en augmentant l'omniprésence et la notoriété du réseau Supercharger, renforçant ainsi l'emprise de Tesla sur le marché des VE.
- Le discours laisse entendre que Tesla pourrait devenir un monopole en matière de recharge, tout en discutant de la simplicité relative de l'établissement de la recharge par rapport aux stations-service, mis à part la compatibilité du réseau Supercharger de Tesla avec d'autres stations.
- Des sujets tels que le coût et la durabilité des batteries Tesla, la réutilisation et la refabrication des batteries, les subventions gouvernementales et les aspects techniques des structures de recharge des VE sont abordés. Les différences de normes de charge entre l'Europe et les États-Unis et l'efficacité des réseaux de chargeurs régionaux sont également mises en évidence.

## [Des chercheurs identifient la plus grande tempête solaire jamais observée dans des cernes d'arbres vieux de 14 000 ans](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Des chercheurs ont détecté la plus grande tempête solaire connue dans les cernes d'arbres anciens, datés d'il y a 14 300 ans.
- L'étude suggère que des événements similaires à l'heure actuelle pourraient avoir des conséquences désastreuses, telles que des pannes d'électricité et des dommages aux systèmes de télécommunications et de satellites.
- L'équipe insiste sur la nécessité de comprendre et de se préparer à de telles tempêtes solaires afin de protéger nos infrastructures mondiales de communication et d'énergie, tout en révélant qu'il reste encore beaucoup à découvrir sur le comportement du soleil et les risques qui y sont liés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Les cernes des arbres ont révélé la plus grande tempête solaire enregistrée, ce qui souligne la nécessité de se préparer aux futures tempêtes solaires et de protéger le réseau électrique. L'effet destructeur d'une tempête solaire sur les technologies actuelles pourrait être dévastateur.
- Les effets des éruptions solaires sur la Terre font l'objet de débats, et l'on s'inquiète des pannes d'électricité à long terme dues au manque de transformateurs de remplacement. Les mesures de protection ne sont pas entravées par le financement ou la volonté politique, mais se concentrent sur les impacts sur les centrales nucléaires, les pompes à eau et la distribution des marchandises.
- Les approches potentielles comprennent la mise à la terre des disjoncteurs pendant les tempêtes solaires, la formation d'une réserve stratégique de transformateurs et le masquage des transformateurs sous forme de robots. Les coûts logistiques et financiers du maintien d'une réserve de transformateurs sont mis en balance avec les résultats potentiels.

## [Instagram s'excuse d'avoir inséré le mot "terroriste" dans les traductions des biographies des Palestiniens.](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram s'est excusé pour une erreur de traduction automatique qui a mal traduit les bios comportant le mot "palestinien" et une phrase arabe, générant un contenu offensant.
- Le problème a été découvert et partagé sur TikTok, après quoi Instagram a commencé à insérer le terme "terroriste" dans les traductions concernées.
- Cet incident met en évidence les problèmes que peuvent poser les systèmes de traduction automatique, notamment la probabilité de traductions biaisées ou erronées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram a reconnu et s'est excusé pour son outil de traduction qui a intégré par erreur le terme "terroriste" dans les traductions des biographies palestiniennes, suscitant des inquiétudes chez les utilisateurs quant aux effets préjudiciables potentiels sur leurs moyens de subsistance et leur réputation.
- Cet incident souligne la nécessité urgente de renforcer les garanties et la clarté dans l'utilisation des traductions assistées par ordinateur. Il suscite également des débats sur la précision de la langue, la partialité des modèles linguistiques de l'IA et la fiabilité de ces traductions.
- Dans le discours plus général, des préoccupations ont été soulevées concernant l'influence du gouvernement sur les organisations technologiques, les questions de protection de la vie privée et le conflit israélo-palestinien, avec des mentions notables de la journaliste Abby Martin.

## [La FCC va de l'avant avec les règles de neutralité de l'internet du Titre II lors d'un vote à 3 voix contre 2.](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- La FCC a voté à 3 voix contre 2 en faveur d'une proposition visant à rétablir les règles relatives à la neutralité de l'internet et à réglementer les fournisseurs d'accès à l'internet (FAI) en tant que transporteurs publics.
- Ce plan prévoit la reclassification de la large bande en tant que service de télécommunications, ce qui permettrait à la FCC de contrôler les fournisseurs de services Internet en vertu du titre II de la loi sur les communications, à l'instar des mesures prises en 2015 mais qui ont été abrogées par la suite.
- La proposition est maintenant ouverte à une période de consultation publique avant d'être finalisée, bien que l'on s'attende à ce que l'industrie de la large bande la conteste devant les tribunaux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- La discussion porte principalement sur les effets des différentes lois sur la neutralité de l'internet, et plus particulièrement sur la loi californienne et ses implications.
- Les participants débattent de la capacité des fournisseurs d'accès à Internet (FAI) à donner la priorité au trafic Internet, des luttes juridiques en cours concernant les lois sur la neutralité de l'Internet, et des questions complexes de juridiction et de réglementation.
- La conversation explore également les impacts potentiels sur les plans de service et les monopoles des fournisseurs d'accès à Internet, soulignant la nécessité d'une réglementation pour protéger les consommateurs, ainsi que les points de vue opposés sur la neutralité du réseau, l'intervention du gouvernement et le marché libre.

## [Mojo est maintenant disponible sur Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, initialement publié pour Linux, est maintenant disponible pour les utilisateurs de Mac, ce qui leur permet de télécharger, d'installer le SDK Mojo et de commencer à développer des programmes.
- L'annonce comprend des instructions d'installation étape par étape et met en évidence l'extension officielle de Visual Studio Code pour Mojo, facilitant ainsi son utilisation.
- L'article met l'accent sur la vitesse et les performances de Mojo sur Mac et recommande diverses ressources, notamment de la documentation et des exemples, et présente la communauté Mojo Discord pour une exploration plus approfondie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Les discussions portent principalement sur le langage de programmation Mojo, son développement et sa position par rapport à d'autres langages.
- Les performances globales de Mojo, son intégration dans l'écosystème Python, ses stratégies de marketing et la nécessité de certaines fonctionnalités font l'objet de débats permanents.
- Les avis sont variés, certains souhaitant essayer Mojo, d'autres se montrant sceptiques quant à ses prétentions et à sa compatibilité.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv reçoit 10 millions de dollars pour des améliorations" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20re%C3%A7oit%2010%20millions%20de%20dollars%20pour%20des%20am%C3%A9liorations&subheading=vendredi%2020%20octobre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
