---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [De kracht van een gedetailleerd Git Commit bericht: Codebases documenteren en verbeteren](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- Een goede Git commit boodschap zou gedetailleerde informatie moeten geven over het probleem dat het opgelost heeft, waardoor het doorzoekbaar en waardevol wordt voor toekomstige referentie.
- Het moet een verhaal vertellen over het onderzoeks- en oplossingsproces, zodat anderen ervan kunnen leren.
- Het opnemen van commando's in het commit bericht verspreidt kennis onder het team en voegt een menselijke context toe, wat vertrouwen en begrip bevordert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- Gedetailleerde commit berichten in Git zijn essentieel voor toekomstige referentie en samenwerking.
- De discussie gaat over de uitdagingen van het begrijpen van codewijzigingen en het belang van documentatie.
- De meningen verschillen over de toegankelijkheid en noodzaak van goed opgestelde commit berichten in bepaalde scenario's.

## [Cloudflare dwarsboomt aanval van natiestaat op Atlassian-server](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- Cloudflare ontdekte een bedreigende actor op hun zelf gehoste Atlassian-server, maar er werden geen klantgegevens of systemen aangetast.
- De aanvaller kreeg toegang met gestolen referenties en kreeg toegang tot de interne wiki, bugdatabase en broncodebeheersysteem.
- Cloudflare beëindigde alle toegang, voerde een onderzoek uit en gelooft dat de aanval mogelijk is georkestreerd door een natiestaat.
- CrowdStrike voerde een onafhankelijke beoordeling uit die de bevindingen van Cloudflare ondersteunde.
- Cloudflare heeft stappen ondernomen om de beveiligingsmaatregelen te verbeteren en heeft Indications of Compromise gedeeld om anderen te helpen bepalen of zij zijn getroffen.
- Cloudflare biedt verschillende services om netwerken te beveiligen en te verdedigen tegen cyberaanvallen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- Cloudflare kreeg te maken met een beveiligingsincident op Thanksgiving 2023 en heeft onmiddellijk gereageerd om de inbreuk te detecteren, erop te reageren en deze te onderzoeken.

## [Verdomd klein Linux 2024: Lichtgewicht Linux-distributie voor computers met lage specificaties](https://www.damnsmalllinux.org/)

- Damn Small Linux 2024 is een compacte Linux-distributie ontworpen voor x86-computers met een lage specificatie, met als doel de bruikbaarheid van oudere machines te vergroten.
- Het bevat een verscheidenheid aan kleine applicaties met weinig afhankelijkheden, zoals vensterbeheerders, webbrowsers, kantoor- en multimediatoepassingen, hulpprogramma's en spelletjes.
- DSL 2024 is gebaseerd op antiX 23 i386 en gebouwd op Debian. DSL 2024 is Debian, antiX en de gemeenschap dankbaar voor hun steun.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- De discussie draad richt zich op Damn Small Linux (DSL), een lichtgewicht Linux-distributie, en behandelt verschillende onderwerpen met betrekking tot het gebruik en de compatibiliteit met verschillende hardware en software.
- Deelnemers delen hun ervaringen met het gebruik van DSL op kleine apparaten en bespreken de voordelen van het leren en aanpassen van besturingssystemen.
- Het gesprek gaat ook over de nostalgie die geassocieerd wordt met DSL en de rol die DSL speelt bij het introduceren van Linux bij gebruikers, evenals een debat over de milieu-impact van het recyclen van oude hardware versus het kopen van nieuwe.

## [Kansenzoekers: Banen op afstand, stagiairs en visumhouders - februari 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Dit bericht is een verzoek om vacatures op een forum, specifiek gericht op kandidaten voor een baan op afstand, stagiair of visum.
- De opname van "onsite" wordt verduidelijkt voor situaties waarin werken op afstand niet mogelijk is.
- De post geeft specifieke websites die lezers en zoekers kunnen gebruiken bij het zoeken naar een baan en geeft instructies om niet te klagen over vacatures.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Dit artikel verzamelt vacatures in de technische sector van verschillende bedrijven, waaronder Rockstar Games, Automattic, Stripe, Lunaris, Determinate Systems en meer.
- De beschikbare functies omvatten een breed scala, van software engineering tot AI-gerelateerde functies.
- Het artikel benadrukt de mogelijkheden voor werken op afstand en de concurrerende salarissen, maar de specifieke functievereisten en technologieën verschillen per functie.

## [Juno: een YouTube-client voor Apple Vision Pro met verbeterde functies](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- De auteur heeft speciaal voor de Apple Vision Pro een YouTube-client ontwikkeld met de naam Juno.
- Juno stelt gebruikers in staat om YouTube-video's te bekijken op visionOS met functies zoals automatische aspectratio-detectie en native videoweergaveregeling.
- De app stelt gebruikers ook in staat om aanbevelingen en abonnementen te bekijken en zorgt ervoor dat advertenties worden opgenomen door gebruik te maken van YouTube's embed API.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- De discussie gaat over een reeks onderwerpen over YouTube, waaronder klachten over de officiële app, de effecten van ad-blocking en de ontwikkeling van een nieuwe kijker-app genaamd Juno.
- De eerlijkheid van gratis apps op iPhones wordt ook besproken, samen met alternatieve Reddit-apps en de functies van verschillende apparaten.
- Het gesprek gaat over de duurzaamheid van advertentievrije modellen en de ontwikkeling van een Reddit+imgur API voor een iOS-app genaamd VisionOS, waarbij verschillende meningen over gebruikerservaring, geld verdienen en platformbeperkingen naar voren komen.

## [Ontwikkeling van een betrouwbare ML-KEM-768 implementatie voor veilige sleuteluitwisseling in Go Ecosysteem](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- Een pure-Go-implementatie van ML-KEM-768, een post-kwantum sleuteluitwisselingsmechanisme, wordt in deze samenvatting besproken.
- De implementatie geeft prioriteit aan correctheid, leesbaarheid en grondig testen om een hoge veiligheidsgarantie te garanderen.
- Het artikel benadrukt het belang van leesbaarheid en herzienbaarheid in cryptografiepakketten en de noodzaak van testen tegen verschillende testvectoren.
- Inspanningen om de programmeerpatronen en het sha3 pakket te optimaliseren worden genoemd, samen met de mogelijkheid om de ML-KEM implementatie te gebruiken voor het Kyber v3 protocol.
- Het proces van het genereren van gedeelde geheimen en mogelijke problemen worden uitgelegd.
- Er wordt erkenning gegeven aan financieringsbronnen en het werk van verschillende klanten in cryptografie.
- Voorgestelde verbeteringen zijn onder andere het gebruik van een vast gecodeerde matrix in plaats van deze af te leiden van een zaadje en het voorstellen van een specifiek profiel voor bepaalde implementaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)

## [Tech-medewerkers veroordelen Y Combinator CEO's controversiële tirade](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- Garry Tan, CEO van Y Combinator, krijgt kritiek van technici in San Francisco vanwege een social media-tirade onder invloed van alcohol waarin hij progressieve toezichthouders in San Francisco de dood in wenste.
- Critici beweren dat Tans gedrag beschamend is en dat hij niet gezien moet worden als vertegenwoordiger van de techindustrie.
- Sommige techneuten geloven dat het incident om politieke redenen wordt overdreven, terwijl anderen twijfelen aan het oordeel van Tan.
- Het incident heeft geleid tot bedreigingen aan het adres van de supervisors die in Tan's tirade worden genoemd.
- Tan heeft zijn excuses aangeboden, maar is niet ingegaan op de dreigbrieven.
- Ondanks het verzet zijn er mensen die het eens zijn met de politieke standpunten van Tan en geloven dat hij oprecht geeft om San Francisco, maar misschien geen ervaring heeft in de politieke arena.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- Garry Tan, CEO van Y Combinator, kreeg te maken met verzet vanwege een beledigende tweet, die een intens debat en discussie op gang bracht.
- Voorstanders pleiten voor Tans bedoelingen en halen een tekst van Tupac Shakur aan, terwijl anderen zijn gedrag veroordelen.
- Het incident benadrukt de bezorgdheid over giftig gedrag, de kracht van woorden op sociale media en de uitdagingen bij het interpreteren van symbolen en citaten.

## [Het Interop Project: De interoperabiliteit van het web bevorderen in 2024](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- Het Interop Project is een samenwerking tussen Apple, Bocoup, Google, Igalia, Microsoft en Mozilla om de interoperabiliteit van webbrowsers te verbeteren.
- Het project heeft als doel een consistente implementatie van webtechnologieën in verschillende browsers te garanderen en bugs in bestaande technologieën op te lossen terwijl de interoperabiliteit van nieuwe technologieën wordt bevorderd.
- Het project richt zich op verschillende gebieden zoals toegankelijkheid, CSS-nesting, aangepaste eigenschappen en meer, en bevat updates en verbeteringen aan functies zoals HTTP(S) URL's in de WebSocket API, IndexedDB en scrollbar styling.
- De voortgang van het project kan worden gevolgd op het dashboard en het streven naar interoperabiliteit wordt benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- Interop 2024 wordt geïntroduceerd, met verbeteringen aan CSS en webfunctionaliteit.
- Er is onenigheid over de toepassing van functies zoals SVG-favicons en Progressive Web Apps (PWA's), waarbij sommige browsers beperkingen ondervinden.
- Apple's prioriteit voor CSS en gebrek aan aandacht voor verzoeken van ontwikkelaars worden bekritiseerd, terwijl alternatieve protocollen worden overwogen voor eenvoudigere webontwikkeling.

## [Teruggeroepen Philips slaapapneuapparaten gekoppeld aan 561 sterfgevallen: FDA](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- De FDA heeft gemeld dat er 561 sterfgevallen in verband zijn gebracht met teruggeroepen Philips slaapapneuapparaten als gevolg van schuimafbraak.
- Philips heeft een schikking van ongeveer 400 miljoen dollar getroffen met de FDA en het ministerie van Justitie.
- Gebruikers van de teruggeroepen machines kunnen in aanmerking komen voor compensatie, met een deadline voor het indienen van claims die is vastgesteld op 9 augustus 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- De FDA heeft 561 sterfgevallen gemeld die in verband worden gebracht met teruggeroepen Philips-slaapapapapapneusystemen, waardoor bezorgdheid ontstaat over de afhandeling van de terugroepactie.
- Mensen onderzoeken alternatieve methoden om de symptomen te verminderen, waaronder oefeningen, operaties, medicijnen en holistische tandheelkunde.
- Er is frustratie over Philips omdat ze de problemen niet hebben aangepakt en er zijn discussies gaande over de veiligheid en effectiviteit van CPAP-apparaten en orale hulpmiddelen.

## [Bard breidt wereldwijde toegang uit met Gemini Pro en beeldgeneratiefuncties](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- Google's AI-taalmodel Bard heeft nieuwe updates uitgebracht die verbeterde functionaliteit bieden in meer dan 40 talen en 230 landen en gebieden.
- Gebruikers kunnen nu afbeeldingen genereren en de Gemini Pro-functie binnen Bard gebruiken, waardoor de mogelijkheden worden uitgebreid.
- Er worden veiligheidsmaatregelen geïmplementeerd om het genereren van expliciete of aanstootgevende inhoud te voorkomen, waardoor Bard een toegankelijker en veelzijdiger AI-tool wordt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- Google heeft updates uitgebracht, waaronder Bard en Gemini Pro, maar gebruikers vinden dat Bard achterblijft bij OpenAI's GPT-4, vooral voor coderingstaken.
- Critici maken zich zorgen over de censuurpraktijken van Google en twijfelen aan zijn vermogen om te concurreren met OpenAI.
- De discussies gaan over de beperkingen en vooroordelen van verschillende AI-modellen, de behoefte aan regelgeving in de AI-industrie en frustraties over de beperkte beschikbaarheid van Google's AI-aanbod in bepaalde landen.

## [Rivers Cuomo: getalenteerde softwareontwikkelaar en leider van Weezer, actief op GitHub](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo is een softwareontwikkelaar die bedreven is in Flutter, Python, Google Apps Script en Flask, met een GitHub-profiel dat hun expertise laat zien.
- Ze hebben een following van 2.1k en worden geassocieerd met de band weezer, woonachtig in Los Angeles.
- Het profiel benadrukt hun repositories, projecten, pakketten en sterren, samen met 1.801 bijdragen van het afgelopen jaar. Er is ook een vermelding van een Discord server en een vastgemaakte repository voor een bot die ze hebben gemaakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- Rivers Cuomo, leadzanger van Weezer, is een actieve ontwikkelaar op GitHub, die werkt aan projecten zoals de mobiele app Weezify voor het streamen van Weezer-nummers en een Discord-bot voor coderingsonderwijs.
- De passage benadrukt het gebruik van chatbots als coderingsprojecten voor beginners, waarbij Discord-bots als voorbeeld worden genoemd en de voordelen ervan worden benadrukt.
- Er wordt kort ingegaan op het gebruik van netwerken, multiplayer en multimediafuncties in software, het sociale aspect van het delen van werk en de waarde van het bouwen van softwareprojecten.

## [Coalitie vecht terug tegen vermeend gehackt Indiaas bedrijf, Appin Technology, te midden van censuurreacties](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- Een coalitie van voorstanders van anti-censuur wil licht werpen op de gerapporteerde hackactiviteiten van het Indiase bedrijf Appin Technology door middel van juridische dreigementen en rechtszaken om de berichtgeving het zwijgen op te leggen.
- De Electronic Frontier Foundation (EFF) en mediaorganisaties vechten deze juridische bedreigingen aan en pleiten voor persvrijheid.
- Mediakanalen weigeren mee te werken aan censuur en digitale rechtengroeperingen zijn actief bezig om de acties van Appin Technology aan het licht te brengen en bekendheid te geven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- Er zijn beschuldigingen geuit tegen Appin, een Indiaas bedrijf, omdat het hackingdiensten zou aanbieden onder het mom van cyberbeveiligingstraining.
- Het artikel waarin deze beschuldigingen werden besproken is verwijderd, wat heeft geleid tot beschuldigingen van censuur.
- De betrokkenheid van Rajat Khare, eigenaar van een risicokapitaalfonds, wordt in twijfel getrokken, net als de mogelijke economische gevolgen voor India en de macht van geld en advocaten om informatie het zwijgen op te leggen.

## [CyberChef: uw alles-in-één cyberhulpmiddel](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- CyberChef is een veelzijdig hulpprogramma dat verschillende bewerkingen kan uitvoeren, zoals gegevensconversie, coderen/decoderen, coderen/decoderen en netwerktaken.
- Het ondersteunt meerdere algoritmen en formaten en biedt meer dan 300 bewerkingen, waardoor het een nuttig hulpmiddel is voor cyberbeveiliging, antivirusbedrijven, academici en individuen die digitale gegevens analyseren.
- Het biedt functionaliteit voor slepen en neerzetten, kan grote bestanden aan en stelt gebruikers in staat om gegevens te analyseren en decoderen zonder dat daar ingewikkelde tools voor nodig zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- CyberChef is een veelzijdig hulpprogramma ontwikkeld door GCHQ voor cybergerelateerde taken zoals tekstmanipulatie, versleuteling, ontsleuteling en het werken met binaire gegevens.
- Gebruikers vinden het handig voor reverse engineering en het extraheren van belangrijke informatie.
- Het artikel stelt voor om Easy Data Transform te proberen als alternatief voor CyberChef, omdat het geen recente updates of reacties op bugrapporten en functieverzoeken heeft gehad.

<head>
  <meta property="og:title" content="De kracht van een gedetailleerd Git Commit bericht: Codebases documenteren en verbeteren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20kracht%20van%20een%20gedetailleerd%20Git%20Commit%20bericht%3A%20Codebases%20documenteren%20en%20verbeteren&subheading=vrijdag%202%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
