---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [Een overzicht van de laatste verhalen op Hacker News: Problemen met de EV-industrie, nieuwe metrokaarten, ademhalingstechnieken, banengroei in de VS en meer](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- Er worden samenvattingen gegeven van verschillende artikelen en discussies over verschillende onderwerpen, waaronder de EV-industrie, nieuwe buiskaarten, ademhalingstechnieken, banengroei in de VS, de opkomst van de Amerikaanse oligarchie en het stopgezette certificeringsproces voor de Boeing 737 MAX-7/-10.
- Er is een discussie over het in twijfel trekken van het aanleren van opvoedingsvaardigheden en een filosofisch debat over het opofferen van een kind.
- Andere onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere de toegenomen advertentie-uitgaven voor Temu, de lucratieve Spotify-deal van Joe Rogan, de uitgave van het Official Raspberry Pi Handbook voor 2024, straffeloosheid als een belangrijk onderwerp en een aankomende lezing van Jaron Lanier over de toekomst van virtual reality.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- De discussie op Hacker News gaat over verschillende onderwerpen, zoals het modereren van inhoud, vlaggen, transparantie en de relevantie van bepaalde onderwerpen.
- Gebruikers uiten zowel lof als kritiek op de moderatie-inspanningen, met suggesties voor verbeteringen zoals het bijwerken van het algoritme voor het detecteren van flamewar en het implementeren van een meldingssysteem voor anti-wetenschappelijke posts.
- Het gesprek gaat ook in op discussies over transparantie, het gebruik van vlaggen als een downvote-knop en de uitdagingen die gepaard gaan met het beheren van opmerkingen van lage kwaliteit.

## [Tailwind Kleurenpalet Generator: Eenvoudig kleurenpaletten benoemen, bewerken en aanpassen](https://www.tints.dev/)

- De tekst beschrijft een functie waarmee gebruikers kleurenpaletten kunnen benoemen en manipuleren.
- Gebruikers kunnen een kleurenkiezer openen, de URL van een palet naar het klembord kopiëren, API URL bekijken, grafieken weergeven en specifieke kleurenpaletten verwijderen.
- De functie bevat ook regelaars om de tint, verzadiging, lichtheid en luminantie van de kleuren in het palet aan te passen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- Het belang van toegankelijkheid in webontwerp, specifiek kleurcontrast voor gebruikers met een handicap, wordt besproken.
- De beperkingen van het WCAG-contrastalgoritme worden erkend, wat aanzet tot het zoeken naar alternatieve kleurentools en -bibliotheken.
- Gebruikers delen hun eigen kleurentools en bespreken verschillende benaderingen voor het genereren en aanpassen van kleuren, waarbij de nadruk wordt gelegd op de behoefte aan verbeterde toegankelijkheid en esthetisch aantrekkelijke oplossingen voor mensen met verschillende kleurwaarnemingen.

## [De organisatie van binaire uitvoerbare bestanden begrijpen: Een uitgebreide verkenning](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- Het artikel gaat in op de analyse en organisatie van binaire uitvoerbare bestanden en behandelt symbolen, secties en segmenten.
- Het introduceert het hulpmiddel "readelf" als een middel om binaire bestanden te onderzoeken, waarbij voorbeelden van symboolidentificatie binnen een binaire bestand worden belicht.
- De betekenis van de "_start" functie, verschillende secties binnen een binair bestand en de rol van segmenten in geheugenorganisatie worden ook besproken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- De discussie gaat over de organisatie en analyse van binaire uitvoerbare bestanden, in het bijzonder ELF-bestanden.
- Deelnemers delen hun persoonlijke ervaringen en geven suggesties voor het handmatig maken van ELF-bestanden om inzicht te krijgen in hun structuur.
- Ze bespreken ook de uitdagingen van complexe en slecht gedocumenteerde ELF loaders en de aanpasbaarheid van ELF op verschillende CPU platformen.

## [EPA stelt voor om "Forever Chemicals" te classificeren als gevaarlijke stoffen](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- De EPA stelt voor om negen PFAS-chemicaliën, ook bekend als "voor altijd chemicaliën", te categoriseren als gevaarlijk voor de menselijke gezondheid.
- PFAS zijn in verband gebracht met schadelijke effecten zoals kanker en voortplantingsproblemen, en ze worden aangetroffen in alledaagse voorwerpen zoals anti-aanbak kookgerei en blusschuim.
- Deze chemicaliën worden langzaam afgebroken en kunnen zich ophopen in het milieu en waterbronnen, zoals blijkt uit een onderzoek waarin PFAS werden aangetroffen in bijna de helft van het kraanwater in de Verenigde Staten.
- Het voorstel van de EPA staat open voor publiek commentaar, zodat input en feedback van het publiek mogelijk is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- De discussie omvat verschillende onderwerpen zoals de classificatie en regulering van "voor altijd chemische stoffen" door de EPA.
- Er is een debat gaande over het gebruik en de verwijdering van PFAS-chemicaliën, waardoor bezorgdheid over mogelijke gezondheidsrisico's ontstaat.
- Het gesprek benadrukt de complexiteit van de productie en het gebruik van chemicaliën en kunststoffen en dringt aan op duidelijker taalgebruik, verder onderzoek en het afwegen van risico's en voordelen.

## [Rocky ster Carl Weathers overlijdt op 76-jarige leeftijd, dierbaar herinnerd door co-sterren en fans](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- Acteur Carl Weathers, bekend van zijn rol als Apollo Creed in de Rocky-films, is op 76-jarige leeftijd overleden.
- Hij had een succesvolle carrière in actie- en komediefilms, waaronder Predator en Happy Gilmore, en tv-programma's als Arrested Development en The Mandalorian.
- Weathers werd zeer gewaardeerd door zijn medespelers, waaronder Arnold Schwarzenegger en Sylvester Stallone, en ontving een Emmy-nominatie voor zijn rol in The Mandalorian. Hij werd ook erkend voor zijn regiewerk. Adam Sandler en Giancarlo Esposito brachten hulde aan hem op sociale media.
- Weathers begon zijn carrière als NFL linebacker voordat hij overstapte naar het acteren. Hij wordt herinnerd als een geliefd familielid en vriend.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- Acteur Carl Weathers is overleden, wat discussies oproept op een online forum.
- Gebruikers halen herinneringen op aan zijn opmerkelijke rollen in shows als Arrested Development en de film Predator.
- Velen uiten hun verdriet en delen herinneringen aan zijn talent, veelzijdigheid, humor en charisma en zeggen dat ze hem zullen missen.

## [Waarom wordt theelement niet volledig ondersteund op CanIUse.com?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- De auteur vraagt zich af waarom het html-element op CanIUse.com niet wordt vermeld als 100% ondersteund.
- Twee verouderde en niet-gestandaardiseerde functies die onder het html-element op de MDN-pagina staan, zijn niet verantwoordelijk voor de ontbrekende 2,66% ondersteuning.
- Er wordt gespeculeerd dat afrondingsfouten of het gebruik van oudere browsers de oorzaak zijn, zoals gesuggereerd door een andere Mastodon gebruiker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- De discussie op caniuse.com spitst zich toe op het gebrek aan 100% ondersteuning voor het "html" element, wat een discussie op gang brengt over terminologie zoals "browser" versus "user agents".
- Andere onderwerpen in het gesprek zijn recursieve acroniemen, de rebranding van het Mozilla Developer Network (MDN) en de overgang van webplatform.org naar MDN.
- Gebruikers hebben uiteenlopende meningen over het nut van MDN, mogelijke vooringenomenheid ten opzichte van Google Chrome, open-sourcing documentatie en de geldigheid en ondersteuning van het HTML-element.

## [Flipperkaart: De ultieme gids voor openbare flipperkasten wereldwijd](https://pinballmap.com/)

- Pinball Map is een globale kaart van publieke flipperkasten onderhouden door gebruikers en beheerders.
- De mobiele app is beschikbaar voor zowel Android- als iOS-gebruikers.
- Het project is niet gemonetariseerd en heeft geen advertenties of premium lidmaatschap, maar gebruikers kunnen het steunen via Patreon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- De discussies gaan over verschillende aspecten van het bezitten en spelen van flipperkasten, zoals het vinden van flipperkasten in verschillende steden en de voor- en nadelen van virtuele alternatieven voor flipperkasten.
- Deelnemers delen persoonlijke ervaringen, raden websites en apps aan om machines te vinden en bespreken het belang van het onderhouden ervan.
- Het gesprek gaat ook over de achteruitgang van klassieke arcademachines en de beschikbaarheid van vintage onderdelen.

## [Een uitdagende wending maken: mijnenveger op een onregelmatig rooster](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- De auteur ontwikkelt een spel dat geïnspireerd is op Minesweeper, maar met een onregelmatig raster, wat de gameplay complexer maakt.
- Het onregelmatige raster zorgt voor variaties in het aantal aangrenzende cellen, waardoor het spel uitdagender en boeiender wordt.
- De auteur is ook van plan om soortgelijke variaties te maken voor andere populaire spellen zoals dammen, schaken, Othello en Go, waardoor het scala aan uitdagende spelervaringen mogelijk wordt uitgebreid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- Het artikel en de commentaren gaan over verschillende onderwerpen met betrekking tot Minesweeper, zoals het spelen op onregelmatige roosters, het verbeteren van de gebruikersbesturing, het toevoegen van nieuwe functies en het oplossen van bugs en weergaveproblemen.
- Gebruikers delen hun persoonlijke ervaringen met verschillende versies van het spel en geven suggesties om de gameplay te verbeteren.
- De maker van het spel houdt zich actief bezig met feedback van gebruikers en overweegt voorgestelde wijzigingen door te voeren. Discussies over andere spellen die lijken op Minesweeper en zorgen over gegevensverzameling en valsspelen bij hoge scores zijn ook aanwezig.

## [SeaweedFS: Schaalbaar en efficiënt open-source bestandssysteem voor gedistribueerde opslag](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS is een open-source gedistribueerd bestandssysteem ontworpen voor het opslaan en serveren van grote aantallen bestanden.
- Het ondersteunt mappen, POSIX attributen, offloading naar gedistribueerde key-value stores en kan geïntegreerd worden met cloud storage.
- SeaweedFS biedt hoge toegangssnelheden, schaalbare capaciteit en functies zoals gegevensvolumebeheer, caching, replicatie, encryptie, aanpassing en meer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS is een snel gedistribueerd opslagsysteem dat de eigenschappen van databases en bestandssystemen combineert voor efficiënte dataverwerking en herstel na stroomuitval en datacorruptie.
- Het is geschreven in de programmeertaal Go, wat verrassend is maar gewaardeerd wordt om zijn prestaties.
- De discussie omvat onderwerpen als foutafhandeling in Go, voor- en nadelen van het opslaan van één bestand per object, suggesties voor andere opslagoplossingen en verwijzingen naar eerdere pogingen van Microsoft om vergelijkbare systemen te gebruiken.
- De effectiviteit van Seaweed Filer, tijdelijke filer stores zoals Cassandra en Redis en een vergelijking met ZFS maken ook deel uit van het gesprek.
- Over het geheel genomen biedt SeaweedFS een niet-hiërarchische gedistribueerde key-value opslag met voordelen ten opzichte van traditionele opslagsystemen.

## [Japan biedt 6-maanden visum voor op afstand werkende nomaden](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- Japan lanceert een nieuwe visumstatus voor hoogopgeleide werknemers, waaronder IT-ingenieurs, die het mogelijk maakt om maximaal zes maanden op afstand te werken terwijl je het land verkent.
- Het visum is bedoeld om werknemers en eigenaars van adviesbureaus uit het buitenland aan te trekken, evenals YouTubers die advertentie-inkomsten verdienen van internationale bedrijven.
- Dit initiatief is bedoeld om de aantrekkingskracht van Japan als toeristische bestemming te vergroten en tegelijkertijd de instroom van gespecialiseerd talent in het land te stimuleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- Het gesprek richt zich op de uitdagingen en implicaties van immigratie en bevolkingsvraagstukken in Japan, specifiek met betrekking tot digitale nomaden.
- Zorgen over visumduur, huisvesting, cultuurbehoud en economische groei worden besproken.
- Het gesprek gaat ook over de legaliteit en de handhaving van het werken op afstand met toeristenvisa, de impact van digitale nomaden op lokale gemeenschappen en economieën, en mogelijke fiscale gevolgen van het werken in het buitenland. De behoefte aan duidelijke visumbepalingen voor digitale nomaden wordt benadrukt en er wordt gesproken over de mogelijkheid van meer digitale nomadenvisa in de toekomst.

## [Een mislukt project opgeven: Een waarschuwend verhaal](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- De auteur vertelt over hun reis door het werken aan een kaartgebaseerd zoekproject voor Wikipedia-artikelen, beginnend met enthousiasme en vooruitgang.
- Uiteindelijk kregen ze echter te maken met vertragingen, onnauwkeurige artikelsortering en oninteressante suggesties, waardoor ze willekeurige functies gingen toevoegen zonder een duidelijke visie.
- Nadat ze zich realiseerden dat het project niet succesvol was, deelt de auteur hun ervaring als een waarschuwend verhaal, dat het belang benadrukt om gefocust te blijven en een duidelijk doel voor ogen te houden bij toekomstige projecten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- Het artikel bespreekt het belang van het werken aan kleine, onafgemaakte projecten om te leren en passie te behouden.
- De 2/2/2-regel voor projectontwikkeling wordt aanbevolen, samen met de waarde van het delen van onafgemaakt werk.
- Verschillende perspectieven op het opgeven van projecten, motivaties achter persoonlijke projecten, leren van mislukkingen en het nemen van risico's worden besproken.

## [AWS-kosten voor IPv4-gebruik zullen naar verwachting $1B/jaar opleveren en IPv6-gebruik stimuleren](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- AWS implementeert een nieuwe heffing van $0,005 per IP per uur voor klanten met publieke IPv4-adressen om de adoptie van IPv6 te bevorderen.
- De nieuwe heffing zal Amazon naar verwachting jaarlijks tot 1 miljard dollar opleveren.
- Deze maatregel is een reactie op de schaarste en beheerproblemen van IPv4-adressen, waarbij IPv6 wordt gepromoot als oplossing vanwege de overvloed aan adressen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- AWS wordt bekritiseerd voor het in rekening brengen van IPv4-gebruik, wat leidt tot frustratie bij gebruikers.
- ISP's zijn beperkt in hun mogelijkheden om IPv6-ondersteuning te bieden, wat de invoering van IPv6 belemmert.
- Er ontstaan geschillen over het percentage IPv4-only verkeer, wat de voortdurende prevalentie van IPv4 benadrukt.
- Deelnemers bespreken de implementatie van IPv6, inclusief de toewijzing van IP-adressubnetten en de impact op prijzen en adoptie.
- De voor- en nadelen van IPv6 worden besproken, samen met alternatieve oplossingen en de toekomst van IPv4.
- Er is een algemene roep om meer adoptie en ondersteuning voor IPv6 om de uitdagingen en beperkingen van IPv4 aan te pakken.

## [Europese regelgevers pakken zorgen over open source aan in de Cyber Resilience Act en Richtlijn Productaansprakelijkheid](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- Het Open Source Initiative (OSI) en andere Open Source gemeenschappen zijn betrokken geweest bij discussies met Europese regelgevers over de Cyber Resilience Act (CRA) en Product Liability Directive (PLD) in 2023.
- Aanvankelijk was er bezorgdheid over de mogelijke impact van de CRA op de ontwikkeling van Open Source, maar na uitvoerig overleg heeft de definitieve tekst de meeste risico's voor individuele ontwikkelaars en Open Source stichtingen weggenomen.
- Er zijn nog uitdagingen die moeten worden aangepakt, zoals het verduidelijken van de verantwoordelijkheden onder de CRA en PLD, en OSI beveelt aan dat de Europese Commissie deskundig advies inwint bij de Open Source gemeenschappen.
- Er is een oproep voor toekomstige wetgevende betrokkenheid die de Vierde Sector omvat en er zal een reeks workshops worden georganiseerd tijdens FOSDEM 2024 voor verdere discussie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- De Cyber Resilience Act (CRA) in de EU heeft geleid tot zorgen over naleving en kosten voor kleine bedrijven die open source software gebruiken.
- Sommigen zijn van mening dat de wetgeving het gebruik van open source software kan ontmoedigen en innovatie kan belemmeren.
- Er is een debat gaande over aansprakelijkheid en verantwoordelijkheid voor open source software, evenals over de uitdagingen waarmee kleine projecten worden geconfronteerd bij het verkrijgen van certificering.
- De regelgeving kan gevolgen hebben voor bedrijven in de EU die moeten concurreren met niet-gecertificeerde apps van bedrijven buiten de EU.
- Verbeteringen en richtlijnen van de Europese Commissie zijn nodig om deze zorgen weg te nemen.

## [Bitcoin-mijnbouw in de VS goed voor 2% van elektriciteitsopwekking](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- Grootschalige cryptocurrency-operaties in de VS verbruiken naar schatting meer dan 2% van de elektriciteit van het land, wat de overheid ertoe aanzet om de energie-implicaties van bitcoin mining in de gaten te houden.
- Bitcoin-mijnbouw draagt bij aan het gebruik van fossiele brandstoffen omdat mijnwerkers zich vestigen in de buurt van onderbenutte elektriciteitscentrales, wat leidt tot meer elektriciteitsproductie.
- Sommige mijnbouwbedrijven hebben zich aangesloten bij vraagresponsprogramma's om mogelijke energietekorten op te vangen en het Amerikaanse Energy Information Agency zal maandelijks analyses uitvoeren om de impact op het elektriciteitsnet te beoordelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- De impact van Bitcoin-mijnbouw op het milieu en het energieverbruik is een onderwerp van discussie.
- Voorstanders beweren dat het grootste deel van de gebruikte energie afkomstig is van hernieuwbare energiebronnen of dat het de invoering daarvan stimuleert, terwijl critici beweren dat het verspilling van energie stimuleert.
- Er zijn discussies over het potentieel van Bitcoin-mijnbouw om het elektriciteitsnet te stabiliseren en hernieuwbare energie te stimuleren, evenals over de noodzaak om de overgang van het gebruik van koolstof bij het delven van cryptocurrency's te stimuleren.

## [Nieuw Europees Hof dwingt geheime beslissingen en beperkte vertegenwoordiging af](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- De beslissingen van het Europees Hof zijn niet toegankelijk voor inwoners van de EU of federale agentschappen.
- Eisers kunnen de rechtbank niet persoonlijk bijwonen en worden in plaats daarvan vertegenwoordigd door een speciale advocaat die wordt gekozen door de Amerikaanse procureur-generaal.
- De commentator suggereert dat hun acties nuttiger zouden zijn als ze een kamer voor kittens zouden bouwen in het huis van hun moeder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- Een pas opgerichte toezichtsrechtbank wordt kritisch bekeken vanwege zorgen over rechters met tegenstrijdige belangen en een gebrek aan transparantie in de activiteiten.
- Er is kritiek op de impact van het hof op inwoners van de EU en de manier waarop het omgaat met geheime informatie, wat vragen oproept over het doel en de verantwoordingsplicht.
- Het uitvoeringsbevel van president Biden tot oprichting van het hof roept zorgen op over een mogelijk gebrek aan vertegenwoordiging van klagers en roept discussies op over de rechterlijke macht, een eerlijk proces en de trans-Atlantische handel in gegevens.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een overzicht van de laatste verhalen op Hacker News: Problemen met de EV-industrie, nieuwe metrokaarten, ademhalingstechnieken, banengroei in de VS en meer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20overzicht%20van%20de%20laatste%20verhalen%20op%20Hacker%20News%3A%20Problemen%20met%20de%20EV-industrie%2C%20nieuwe%20metrokaarten%2C%20ademhalingstechnieken%2C%20banengroei%20in%20de%20VS%20en%20meer&subheading=zaterdag%203%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
