---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [Een korte geschiedenis van de achterdeurpogingen van de Amerikaanse overheid](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- Het artikel geeft een historisch overzicht van de pogingen van de Amerikaanse overheid om achterdeurtjes te introduceren in versleutelde gegevens.
- Het belicht het voortdurende debat tussen overheidsfunctionarissen, cyberbeveiligingsdeskundigen en de technische industrie over de balans tussen de bescherming van consumentengegevens en de toegang van de overheid tot informatie.
- Het artikel noemt voorbeelden van eerdere pogingen om backdoors in te bouwen, waaronder de Enigma machine en het Dual_EC_DRBG algoritme.
- Sommige regeringen, zoals Nederland en Frankrijk, hebben geweigerd backdoors te implementeren, terwijl experts pleiten voor echt veilige encryptie.
- Het artikel eindigt met de suggestie dat ondanks de uitkomst van de Apple vs. FBI zaak, de overheid waarschijnlijk door zal gaan met haar pogingen om cryptografie te ondermijnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- In de discussie komen verschillende onderwerpen aan bod, waaronder versleuteling, achterdeurtjes van de overheid, spionage, kwetsbaarheden in hardware en zorgen over privacy.
- Het onderzoekt de geschiedenis van pogingen om achterdeurtjes toe te voegen aan versleutelde gegevens en het gebruik van ITAR-voorschriften om de export van versleutelingssoftware te beperken.
- De thread bespreekt ook onthullingen over het eigendom van Crypto AG door de CIA, beveiligingsproblemen in Intel ME- en AMD-chips, discussies over de invloed van meerdere encryptielagen op de veiligheid van Bitcoin en de risico's van cryptografische achterdeurtjes en overheidstoegang tot versleutelde gegevens.

## [Apple introduceert Pkl - een programmeerbare configuratietaal](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl is een programmeertaal waarmee ontwikkelaars statische configuratieformaten kunnen definiëren en uitvoer kunnen genereren voor verschillende formaten zoals JSON, YAML en Property Lists.
- Ontwikkelaars kunnen Pkl gebruiken voor geïntegreerde applicatieconfiguratie tijdens runtime en het genereren van code in talen als Java, Kotlin, Swift en Go.
- Pkl biedt IDE-integratie, tools voor het schrijven van code en een type- en validatiesysteem om configuratiefouten te voorkomen voordat ze worden ingezet, waardoor het een veilige en schaalbare configuratieoplossing voor ontwikkelaars is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple heeft Pkl geïntroduceerd, een configuratie-als-code-taal gericht op het genereren van JSON en YAML.
- De release heeft twijfels en scepsis opgewekt onder gebruikers die de noodzaak van een nieuwe taal in twijfel trokken, aangezien Java vergelijkbare taken kan uitvoeren.
- Er is echter benadrukt dat Pkl nuttig kan zijn voor organisaties die uitgebreide en talrijke bestanden verwerken.

## [Onderzoek naar raketbeperkingen op planeten met hoge zwaartekracht](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- De auteur onderzoekt de beperkingen van raketten en ruimtereizen in omgevingen met hoge zwaartekracht, waarbij factoren zoals de grootte van de raket, de massa en de verhouding tussen de stuwkracht en het gewicht van de motor worden overwogen.
- Er wordt een grens gesteld aan de zwaartekracht van bewoonbare werelden, waarboven het moeilijker wordt om de benodigde ontsnappingssnelheid te bereiken met conventionele chemische raketten.
- De passage benadrukt ook het potentieel voor alternatieve lanceersystemen en benadrukt het belang van financiering en materialen bij het overwegen van opties voor ruimteverkenning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- De forumdiscussie over ruimtevaart gaat over verschillende onderwerpen die te maken hebben met ruimtevaart, zoals de grenzen aan de grootte van de aarde voor effectieve raketlanceringen en uitdagingen die te maken hebben met raketbrandstoffen en orbitale raketten.
- Het onderzoekt het belang van technologische vooruitgang, beperkingen waarmee beschavingen zonder toegang tot ruimtemijnbouw of gedetailleerde luchtkaarten te maken hebben en de potentiële voordelen van ruimtereizen in een lage baan om de aarde.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als de beweging van kwantumdeeltjes, het bouwen van hoge structuren op planeten met hoge zwaartekracht, het lanceren van raketten vanaf hoge punten, de samenstelling van de atmosfeer en magnetische velden, de zeldzaamheid van intelligent leven in het heelal, de uitdagingen van interstellaire reizen en nucleaire aandrijving en alternatieve ruimtereismethoden.

## [De neergang van Quora: AI-gegenereerde inhoud en gebrek aan moderatie vallen gebruikers lastig](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora heeft te maken met een daling van het aantal gebruikers door de aanwezigheid van inhoud van lage kwaliteit, herhalende en door AI gegenereerde inhoud
- Gebruikers zijn ontevreden over het gebrek aan moderatie en functionaliteit van het platform
- Quora heeft ook geworsteld met problemen zoals het overspoelen van de site met irrelevante artikelen, het voorrang geven aan weergaven boven kwaliteit en het omgaan met trollen en account imitators.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Gebruikers discussiëren over het verval en de uitdagingen van platformen als Quora, StackOverflow en Reddit, maar ook over gebreken in websites als Wikipedia.
- Zorgen zijn onder andere een gebrek aan aandacht voor bijdragers, prioriteit geven aan inkomsten boven gebruikerstevredenheid, bevooroordeelde inhoud, agressieve moderators en negatieve gebruikerservaringen.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als strategieën om geld te verdienen, gebruikerservaring, zorgen over privacy en de impact van AI en machine learning op deze platforms. Over het algemeen is er een gevoel van ontevredenheid over de richting en het beheer van deze websites.

## [De teloorgang van contant geld: gevolgen van een cashloze maatschappij](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- Het artikel onderzoekt de achteruitgang van fysiek contant geld en de gevolgen van een maatschappij zonder contant geld, waaronder verlies van privacy en meer toezicht.
- Het roept zorgen op over de exploitatie van menselijke gegevens en de opkomst van digitale identiteitstokens.
- Het artikel bespreekt het gebruik van tokens en cryptocurrencies voor betalingen, stelt hun beperkingen en controle in vraag, en vermeldt specifieke voorbeelden en projecten met betrekking tot cashloze systemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- Het artikel gaat in op het voortdurende debat over fysiek contant geld versus digitale betalingen en evalueert de voor- en nadelen van elke vorm.
- Het bespreekt het gemak en de privacyrisico's van digitale betalingen, maar ook de voordelen van anonimiteit en persoonlijke controle die het gebruik van contant geld met zich meebrengt.
- Het gesprek behandelt een breed scala aan onderwerpen, waaronder transactiekosten, belastingontwijking, het traceren van transacties, de rol van de overheid en banken in betalingssystemen en de impact op bedrijven en particulieren.

## [Ontdekking van mogelijk bewoonbare exoplaneet TOI-715 b rond M4-ster](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- In een onderzoek is een mogelijk bewoonbare exoplaneet genaamd TOI-715 b geïdentificeerd, die rond een M4-ster draait. De eigenschappen van de exoplaneet en die van zijn gastheerster zijn geanalyseerd.
- Het onderzoek gaat in op de aanwezigheid van een tweede planeet in het systeem en bespreekt het belang van het bestuderen van kleine planeten rond sterren met een lage massa.
- Vervolgwaarnemingen en gegevensanalyse werden uitgevoerd met behulp van verschillende instrumenten en observatoria. De studie suggereert het gebruik van toekomstige instrumenten zoals JWST om de exoplaneten en hun atmosferen verder te bestuderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- De discussie gaat over de ontdekking van TOI-715 b, een mogelijk bewoonbare planeet in de bewoonbare zone van een ster.
- Deelnemers verkennen de voor- en nadelen van kleinere, koelere sterren en bespreken de zwaartekracht en eigenschappen van de planeet.
- De zoektocht naar aardachtige planeten, reizen sneller dan het licht en het effect van interplanetaire exploratie op ons begrip van de aarde zijn ook onderwerpen van gesprek.

## [Apple's Vision Pro VR-koptelefoon: Ambitieus ontwerp met enkele tekortkomingen](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- De nieuwe VR-headset van Apple, de Vision Pro, valt op door zijn unieke ontwerp met een voorkant van bubbelglas en een lenticulair scherm, maar sommige techjournalisten hebben kritiek op de functionaliteit.
- De headset weegt meer dan een kilo met een externe verwisselbare accu, voldoet aan de EU-regelgeving voor accu's en heeft een modulair ontwerp voor eenvoudige reparatie.
- De headset heeft echter enkele ontwerpfouten, waaronder een scherm met een lage resolutie en zorgen over make-up die aankoekt op de afdichtingen door zweet. De headset werkt op een M2 Mac-chip en een R1-chip voor camera- en sensorinvoer. Apple staat voor de uitdaging om deze tekortkomingen te verhelpen voordat de headset op de markt komt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- Het artikel onderzoekt meerdere aspecten van Apple's Vision Pro-apparaat en virtual reality-headsets, waaronder het uiterlijk van nepogen, de mogelijkheid om verwerkingscomponenten en ventilatoren naar een extern apparaat te verplaatsen en het mogelijke gebruik van draadloze streaming voor VR.
- Het artikel bespreekt ook zorgen over propriëtaire connectoren en batterijstekkers, het gebruik van USB-C kabels en de beperkingen en problemen met de Vision Pro.
- Daarnaast komen onderwerpen aan bod als ruisonderdrukkingstechnologie, ulexietrots voor optische vezels, transparante OLED's voor VR en een vergelijking tussen verschillende VR-headsets. Het artikel gaat ook in op zorgen over privacy en onoplettendheid door technologie en biedt een uitgebreide reeks perspectieven en meningen over deze onderwerpen.

## [Docker-afbeeldingsgrootte optimaliseren: Lessen uit het ugit-gereedschap](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- De auteur vertelt over hun reis om de Docker-afbeeldingsgrootte te optimaliseren voor het hulpprogramma ugit.
- Ze gebruiken verschillende technieken zoals meerfasige builds, het verwijderen van onnodige binaries en afhankelijkheden en het experimenteren met verschillende basisimages.
- De auteur belicht de uitdagingen met betrekking tot ontbrekende afhankelijkheden en kwetsbaarheden, terwijl hij zijn waardering uitspreekt voor de ontwikkelgemeenschap en lezers aanspoort om ugit te verkennen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Het artikel en de discussies richten zich op verschillende aspecten van het gebruik van shellscripts en Docker-containers.
- Belangrijke onderwerpen zijn onder andere het auditen en beveiligen van Docker-containers, het belang van codebeoordelingen voor zowel shellscripts als containers, en de potentiële risico's en voordelen van het gebruik van containers.
- Andere onderwerpen die worden besproken zijn tools voor het inspecteren van Docker-images, het beheren van pakketversies in Linux-distributies, het verkleinen van Docker-images, voordelen en afwegingen van Dockerfiles en het gebruik van containers voor het schalen en beheren van processen. Daarnaast komen diverse onderwerpen aan bod zoals containerbeheer, taaksponsoring en alternatieve benaderingen voor het optimaliseren van image-groottes.

## [Microsoft zoekt Rust-ontwikkelaars om kern-C#-code te herschrijven](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Microsoft is op zoek naar Rust-ontwikkelaars om C#-kerncode te herschrijven als onderdeel van de overstap naar de programmeertaal Rust.
- Het bedrijf is een team aan het samenstellen om van C# af te stappen en bestaande C#-gebaseerde services in Rust te herimplementeren.
- Deze stap toont Microsofts toewijding aan geheugenveilig programmeren en het openhouden van hun toekomstige opties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft is actief op zoek naar Rust-ontwikkelaars om C#-kerncode te herschrijven, wat de groeiende vraag naar Rust-banen op de markt benadrukt.
- Rust wordt gezien als een uitdaging om te leren en mee te werken vanwege de complexe concepten, maar het gebruik ervan neemt toe in netwerkinfrastructuur en beveiliging.
- De adoptie van Rust in grote bedrijven met bestaande codebases kan een aanzienlijke investering zijn, waarbij vaardige ontwikkelaars en interoperabiliteit met legacy code nodig zijn.
- Rust biedt betere prestaties, minder geheugengebruik en draagbaarheid, waardoor het een potentiële oplossing is voor het voorkomen van beveiligingsbugs.
- Microsofts interesse in Rust wordt gedreven door de behoefte aan hoge prestaties en kostenoptimalisatie bij het verwerken van miljarden dagelijkse verzoeken. Dit houdt overwegingen in over prestaties, beveiliging, schaalbaarheid en het verminderen van correctheidsbugs.

## [De toekomst van grafisch ontwerp: Figma's vectornetwerken revolutioneren het creëren van paden](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Figma's Vector Networks is een opnieuw ontworpen pengereedschap in grafisch ontwerp dat de functionaliteit van paden verbetert door knooppunten en randen te gebruiken.
- Het gereedschap maakt het mogelijk om complexe vormen met precisie te creëren en aan te passen, door gebruik te maken van concepten zoals Bezier curves en grafiekstructuren.
- De passage verkent algoritmes voor het vinden van cycli en het bepalen van de beste rand, evenals concepten als vullingstoestanden, subcycli en kleurbehoud in een grafiek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Figma's vectornetwerken zijn een functie in de ontwerpsoftware waarmee gebruikers meer ingewikkelde en aanpasbare vectorafbeeldingen kunnen maken.
- Boris Dalstein, de oprichter van VGC, heeft bijgedragen aan de ontwikkeling van vectornetwerken, maar Figma had deze functie al voor zijn werk geïmplementeerd.
- De meningen over de bruikbaarheid van vectornetwerken variëren onder de deelnemers, waarbij sommigen suggereren dat Figma extra hulpmiddelen zou moeten bieden voor het tekenen van complexe vormen.

## [DOE-HET-ZELF MBA: Essentiële leeslijst voor 2019](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- De auteur creëert zijn eigen MBA-programma door zelfstudie en deelt zijn aanbevolen literatuurlijst voor verschillende onderwerpen.
- De literatuurlijst behandelt onderwerpen als boekhouden & financiën, productontwerp & marketing, organisatorisch gedrag & management, wereldeconomie & investeren, strategie & systeemdenken, en creativiteit & dingen voor elkaar krijgen.
- De auteur nodigt lezers uit om suggesties voor aanvullende boeken of betere alternatieven te geven in het commentaargedeelte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- De discussie richt zich op de voor- en nadelen van een MBA-diploma en verschillende bronnen voor bedrijfsopleidingen.
- Deelnemers debatteren over de effectiviteit van aanbevolen boeken, het belang van praktijkervaring en de relevantie van diploma's versus kennis op de arbeidsmarkt.
- Het gesprek gaat ook over de waarde van bedrijfsmodellen, casestudies en lezingen in vergelijking met leesmateriaal, evenals aanbevelingen voor specifieke boeken en online bronnen.

## [Een Volkscomputer maken: Knoppen maken, GPU-programma's, seriële Bluetooth en meer](https://folk.computer/)

- De samenvatting behandelt meerdere onderwerpen en programma's met betrekking tot het maken van een folk computer, waaronder het maken van een knop, GPU en shaders voorbeeldprogramma's, Seriële Bluetooth en OpenCV gebruik.
- Het document vermeldt supporters en partners die betrokken zijn bij het project.
- Er wordt ook verwezen naar een artikel in de media over Emily Dickinson's Apple Computer House en er staat een e-mailadres in voor mensen die geïnteresseerd zijn in het uitproberen van of samenwerken met het folkcomputerproject.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Folk computing" wordt verkend als een alternatieve benadering van technologie-interfaces door het gebruik van QR-codes, papercraft, computer vision en projectoren.
- Het artikel benadrukt de beperkingen van de huidige interfaces en de behoefte aan innovatieve oplossingen.
- Voorbeelden van Xerox en Bell Labs worden gebruikt om de waarde en richting van onderzoek in bedrijfscontexten te benadrukken.
- Het Dynamicland-project wordt besproken als inspiratiebron voor verdere ontwikkelingen in folk computing.
- Het project Folk Computer heeft als doel een haptische en driedimensionale interface voor computers te maken.
- Reacties van gebruikers vermelden de potentiële voordelen en verbeteringen van een augmented reality-project met een projector.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een korte geschiedenis van de achterdeurpogingen van de Amerikaanse overheid" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20korte%20geschiedenis%20van%20de%20achterdeurpogingen%20van%20de%20Amerikaanse%20overheid&subheading=zondag%204%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
