---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Uitgebreide gids voor SQL voor gegevenswetenschappers: 100 query's en voorbeelden](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- De verstrekte informatie is een uitgebreide bron voor het onderwijzen van SQL aan instructeurs en behandelt onderwerpen zoals databasebeheer, SQL-query's, gegevens samenvoegen, windowingfuncties, transacties, triggers, JSON-gegevensmanipulatie en de interactie van Python met databases.
- Het materiaal bevat instellingsinstructies, achtergrondconcepten en voorbeelden van SQL-query's met hun uitvoer voor verschillende scenario's.
- Het behandelt ook concepten zoals aggregatiefuncties, constraints, upsert, normalisatie, en biedt codefragmenten die het gebruik van SQLite en Python demonstreren, inclusief het afhandelen van uitzonderingen, het werken met datums en tijden, het gebruik van SQL in Jupyter-notebooks en het gebruik van Pandas met SQLite. Een lijst met belangrijke termen met betrekking tot databases en SQL is ook opgenomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- De samenvatting gaat over discussies over datawetenschap, SQL en aanverwante onderwerpen, en verkent de definitie en verwachtingen van de rol van datawetenschapper.
- Het benadrukt de verwarring rond verschillende titels en verwachtingen binnen het vakgebied.
- Het nut van tools zoals ChatGPT voor het schrijven van SQL-queries in eenvoudig Engels wordt besproken, samen met uitdagingen bij het gebruik van Clickhouse voor SQL-joints en het werken met tijdreeksgegevens.
- Er worden aanbevelingen gegeven voor SQL-tutorials, bronnen voor queryoptimalisatie en een suggestie om DuckDB te gebruiken.

## [HSBC Bank lek onthult frauduleuze hypotheken gevoed door valse Chinese inkomsten in Toronto onroerend goed](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Een klokkenluider bij HSBC Bank in Canada heeft bewijs gevonden van frauduleuze hypotheken in Toronto, waarbij valse Chinese inkomsten betrokken waren en die geschat worden op meer dan $500 miljoen.
- Deze frauduleuze woningkredieten werden sinds 2015 uitgegeven door ten minste 10 HSBC-filialen in de omgeving van Toronto, met een toename tijdens de Covid-19 pandemie.
- Chinese kopers in de diaspora kregen hypotheken van HSBC terwijl ze extravagante salarissen opeisten van banen op afstand in China, waarbij ze valse documenten gebruikten om geld wit te wassen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- HSBC bank in Canada is naar verluidt betrokken bij frauduleuze hypotheekverstrekking aan Chinese diasporakopers in Toronto, waarbij mogelijk werknemers en een senior manager betrokken zijn.
- Het probleem kan verder gaan dan één filiaal en wijdverspreid zijn over de hele bank, waardoor zorgen ontstaan over het witwassen van geld, fraude, opgeblazen huizenprijzen en mogelijke risico's voor het Canadese banksysteem.
- De discussie richt zich ook op de impact van niet-belaste inkomsten op de vastgoedmarkt in Toronto, regelgeving, de rol van buitenlandse kopers en mogelijke gevolgen voor de wereldeconomie, gezien de daling van de Chinese vastgoedmarkt en kapitaalcontroles.

## [Een uitgebreide handleiding voor het gebruik van PostgreSQL in verschillende toepassingen en scenario's](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- De samenvatting geeft een lijst van tools en bronnen voor het gebruik van PostgreSQL in verschillende toepassingen en scenario's.
- Het bevat links naar GitHub repositories voor codevoorbeelden en meer informatie over onderwerpen als achtergrond- en cronjobs, berichtwachtrijen, GIS/mapping, auditlogs, toegangscontrole, autorisatie, zoekfunctionaliteit, tijdreeksgegevens, grafiekgegevens, buitenlandse gegevens, HTTP-interacties, API's, gebeurtenissen/replicatie/CDC, unit tests, migraties, dashboards/UI's, gegevensvisualisatie en taalservers.
- Lezers worden uitgenodigd om aanvullende bronnen of hulpmiddelen die zij kennen met ons te delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL is een veelzijdig maar uitdagend databasebeheersysteem dat vaak wordt gebruikt bij de ontwikkeling van software.
- De passage benadrukt de voordelen en beperkingen van het gebruik van PostgreSQL en beveelt aan om waar mogelijk gebruik te maken van bestaande technologie.
- Het biedt inzicht in verschillende patronen en bibliotheken voor effectief gebruik, schalen, omgaan met complexe applicatiearchitecturen en het begrijpen van de afwegingen tussen verschillende databases.

## [De problemen en vooruitgang van de wereld erkennen: Een weg naar een betere toekomst](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Het artikel benadrukt de tweeledige aard van de wereld en erkent dat er zowel negatieve aspecten als gebieden van vooruitgang zijn.
- Met kindersterfte als voorbeeld benadrukt de auteur de verbeteringen die zijn doorgevoerd, terwijl hij ook de bestaande problemen erkent.
- Het artikel stelt dat het erkennen van zowel de problemen als de vooruitgang cruciaal is om te geloven in het potentieel van een betere wereld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals de toestand van de aarde, bevolking en economische groei, uitputting van grondstoffen, klimaatverandering, misdaadcijfers en politieke polarisatie.
- Verschillende perspectieven, zowel optimistisch als pessimistisch, worden gepresenteerd, wat een evenwichtige benadering laat zien.
- De complexiteit en uitdagingen rond deze kwesties worden benadrukt, samen met het belang van betrouwbare gegevens, een open geest en het aangaan van productieve debatten.

## [GPT vs Advocaten: Taalmodellen presteren beter dan mensen in juridische beoordelingen](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Grote taalmodellen (LLM's) blijken net zo nauwkeurig te zijn als, of zelfs beter dan, menselijke beoordelaars van juridische contracten bij het bepalen van juridische kwesties.
- LLM's zijn aanzienlijk sneller dan mensen en kunnen beoordelingen in seconden voltooien in plaats van in uren.
- Het gebruik van LLM's in de juridische sector kan een revolutie teweegbrengen, door de toegankelijkheid en efficiëntie te vergroten en tegelijkertijd de kosten te verlagen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- Er wordt gediscussieerd over AI en taalmodellen (LLM's) vanwege hun impact op de advocatuur.
- Er zijn gemengde meningen over de doeltreffendheid en beperkingen ervan, waarbij sommigen integratie met advocaten voorstellen, terwijl anderen hun bezorgdheid uiten over nauwkeurigheid en aansprakelijkheidskwesties.
- Het verlies van banen in de juridische sector en de behoefte aan regelgeving om deze sector te beschermen zijn ook onderwerpen van discussie. Privacy, misbruik van gegevens en het belang van menselijke inbreng in juridische zaken zijn bijkomende punten van zorg.

## [jQuery 4.0.0 bètaversie: Bugfixes, prestatieverbeteringen en doorbraken](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- De bètaversie van jQuery 4.0.0 is uitgebracht met bugfixes, prestatieverbeteringen en enkele wijzigingen.
- Ondersteuning voor IE met kinderen is verwijderd in deze update.
- De jQuery Foundation biedt verschillende bronnen, waaronder training, evenementen, documentatie, ondersteuning en forums, om gebruikers te helpen leren en bij te dragen aan de jQuery community.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Deelnemers debatteren over de relevantie en betekenis van jQuery in de hedendaagse webontwikkeling, met name de onmisbaarheid ervan voor WordPress-gebaseerde websites.
- Voorstanders benadrukken de eenvoud en veelzijdigheid bij het uitvoeren van diverse taken.
- Voorstanders van moderne JavaScript-raamwerken zoals React beweren daarentegen dat de noodzaak van jQuery subjectief is in vergelijking met nieuwere technologieën.

## [Commandoregelprogramma's verbeteren: Moderne updates voor UNIX-principes (2021)](https://clig.dev/)

- De tekst geeft richtlijnen voor het verbeteren van commandoregelprogramma's op basis van moderne updates van traditionele UNIX-principes.
- Het benadrukt het belang van het ontwerpen van CLI-programma's met de gebruiker in gedachten en het naleven van goed UI-ontwerp en CLI-conventies.
- Het document onderzoekt de waarde en ontwerpprincipes van commandoregelinterfaces, waaronder duidelijkheid, vindbaarheid en mensgericht ontwerp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- Het artikel onderzoekt de huidige status en voordelen van commandoregelinterfaces (CLI's).
- Het commentaargedeelte behandelt een scala aan onderwerpen, zoals de betekenis van een "dry run" optie in commando's, het gedrag van commando's wanneer ze gepijpt of omgeleid worden, verschillende benaderingen voor het starten van omgevingen en het uitvoeren van code, de voorkeur voor geneste CLI's versus het weergeven van alle opties op één plaats, en de uitdagingen om CLI's zowel voor mensen als machines leesbaar te maken.
- De meningen verschillen over de toekomst van de commandoregel en de rol van AI, maar er wordt erkend dat CLI's nog steeds gebruikt en belangrijk zijn.

## [Bluesky opent sociaal netwerk voor publiek met nieuwe functies](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Bluesky, een open sociaal netwerk, is nu voor iedereen toegankelijk zonder dat er een uitnodigingscode nodig is.
- Het platform heeft functies ontwikkeld zoals moderatietools en aangepaste feeds.
- Ze experimenteren met "federatie", wat tot doel heeft een meer open en aanpasbaar netwerk te creëren waar ontwikkelaars zelf een server kunnen hosten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky is een gedecentraliseerd sociaal netwerk dat open federatie wil bevorderen.
- Er worden vergelijkingen gemaakt tussen het bedrijfsmodel van Bluesky en de impact van Netscape op de webontwikkeling, hoewel de meningen over het belang ervan verdeeld zijn.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de financiële duurzaamheid van Bluesky en de uitdagingen van monetisatie, evenals technische hindernissen, overdraagbaarheid van accounts, server shutdowns en de behoefte aan regulering in de technologie-industrie.

## [AdGuard Home: Netwerkwijde advertentie- en tracker-blokkerende DNS-server](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home is netwerksoftware die advertenties en tracking op alle apparaten in je huis blokkeert door als DNS-server te fungeren en trackingdomeinen om te leiden.
- Het biedt functies zoals aanpasbare blocklists, monitoring van netwerkactiviteiten en de mogelijkheid om aangepaste filterregels toe te voegen.
- AdGuard Home is een open-source project dat op verschillende manieren geïnstalleerd kan worden en verzamelt geen gebruiksstatistieken tenzij het zo geconfigureerd is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Gebruikersdiscussies gaan over de effectiviteit van verschillende DNS-servers die advertenties blokkeren, zoals PiHole, NextDNS en AdGuard Home.
- Gebruikers delen hun ervaringen met betrekking tot websitecompatibiliteit, latentie en betrouwbaarheid bij het gebruik van deze tools.
- Privacykwesties, prijzen en aanpassingsopties worden ook besproken, met verschillende meningen over het nut en de voordelen van verschillende advertentieblokkeringsoplossingen.

## [Opwarming oceanen overtreft doelstellingen Overeenkomst van Parijs, toont nieuw onderzoek aan](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Sponzen uit het Caribisch gebied hebben historisch bewijs geleverd dat laat zien dat de temperatuur van de oceanen begon te stijgen door de verbranding van fossiele brandstoffen in 1860, 80 jaar eerder dan eerder werd aangenomen.
- De huidige temperaturen zijn al 1,7°C warmer dan het pre-industriële niveau, waarmee de doelstellingen van het Akkoord van Parijs zijn overschreden.
- Het onderzoek benadrukt het belang van het gebruik van paleoklimaatgegevens als aanvulling op instrumentele gegevens en roept op tot een heroverweging van de preïndustriële referentieperiode die door het IPCC wordt gebruikt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Deze samenvatting geeft een overzicht van verschillende onderwerpen met betrekking tot klimaatverandering, zoals de opwarming van de oceanen, het gebrek aan democratische steun en de tegenstand van de industrie.
- Het benadrukt de noodzaak van gedrags- en infrastructuurveranderingen en van het aanpakken van de ongelijke gevolgen en kosten van klimaatverandering.
- De rol van hernieuwbare energie, de uitstoot van China en het terugdringen van het koolstofverbruik worden ook besproken, samen met het potentieel van elektrische auto's als oplossing.

## [Mozilla Monitor Plus: Automatische gegevensverwijdering en privacybescherming](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Mozilla Monitor, voorheen bekend als Firefox Monitor, heeft een nieuwe betaalde abonnementsdienst geïntroduceerd met de naam Monitor Plus.
- Monitor Plus biedt gebruikers automatische gegevensverwijdering en voortdurende bewaking van persoonlijke gegevens die zijn gecompromitteerd bij datalekken.
- De service stelt gebruikers in staat om controle te nemen over hun online privacy door hen in staat te stellen om wijzigingen in of verwijdering van hun persoonlijke gegevens van gegevensmakelaardijsites aan te vragen, waarschuwingen over inbreuken te ontvangen en hun gegevens van meer dan 190 gegevensmakelaardijsites te laten verwijderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Mozilla heeft een nieuwe dienst gelanceerd genaamd Mozilla Monitor Plus die automatisch persoonlijke informatie verwijdert van gegevensmakelaars.
- Er is bezorgdheid geuit over het mogelijk verstrekken van meer informatie aan gegevensmakelaars, maar Mozilla pakt dit probleem aan in hun privacybeleid.
- De implementatie van een oplossing met een bloomfilter wordt onwaarschijnlijk geacht.
- De opmerkingen bespreken de beperkingen van gecentraliseerde gegevensbeschermingsdiensten en introduceren het concept van querynaamminimalisatie in DNS.
- Andere diensten zoals Optery, OneRep en Incogni worden genoemd en vergeleken op het gebied van functies en prijzen.
- Sommige gebruikers zijn tevreden over Optery, terwijl anderen zich zorgen maken over partnerschappen met partners en scripts van derden.
- Het gesprek omvat ook discussies over Firefox Relay en alternatieve aanbieders voor privacybescherming.
- De EU-regelgeving vormt een uitdaging voor het aanbieden van bepaalde diensten.
- Ook de prijsstelling, de effectiviteit van gegevensverwijdering en zorgen over privacy en gegevensbeveiliging worden besproken.
- Sommige gebruikers uiten wantrouwen in Mozilla en bekritiseren de managementbeslissingen van het bedrijf.
- Er is ook kritiek op het feit dat mensen moeten betalen om hun persoonlijke informatie te verwijderen.
- De algemene discussie omvat een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot privacybescherming en het verwijderen van gegevens bij gegevensmakelaars.

## [Go 1.22: nieuwe functies, optimalisaties en platformupdates](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22 is de nieuwste versie van de programmeertaal Go en brengt verbeteringen en veranderingen in verschillende aspecten zoals de toolchain, runtime en bibliotheken.
- Updates zijn onder andere verbeteringen aan de web UI van de trace tool, verbeterde waarschuwingen in de vet tool, optimalisatie in garbage collection en minder geheugenoverhead.
- De uitgave introduceert nieuwe pakketten, updates voor bestaande pakketten en wijzigingen aan pakketten zoals encoding/json, go/ast en database/sql. Platform-specifieke updates zijn ook inbegrepen, zoals positie-onafhankelijke uitvoerbare bestanden op macOS en ondersteuning voor loong64 port en OpenBSD op big-endian 64-bit PowerPC.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Het gesprek draait om programmeertalen als Typescript, Go en Dart, waarbij hun voordelen, uitdagingen en coderingsstandaarden worden besproken.
- Updates en veranderingen in Go, zoals de toevoeging van de functie "sql.Null[T]" en verbeteringen in de standaardbibliotheek, worden besproken en gewaardeerd door de community.
- Deelnemers delen hun ervaringen en meningen over taalontwerp en het upgraden naar nieuwere versies en voegen waardevolle inzichten toe aan het gesprek.

## [Miljoenen schade als 3M geïnfecteerde slimme tandenborstels Zwitserse DDoS-aanval uitvoeren](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Hackers hebben in Zwitserland ongeveer drie miljoen slimme tandenborstels geïnfecteerd en gebruikt om een DDoS-aanval uit te voeren op de website van een bedrijf.
- Het bedrijf heeft miljoenen euro's schade geleden als gevolg van de aanval.
- De tandenborstels waren kwetsbaar voor de inbreuk vanwege hun op Java gebaseerde besturingssysteem.
- Cyberbeveiligingsdeskundigen raden eigenaars van apparaten aan om hun apparaten bij te werken, te controleren op verdachte activiteiten en beveiligingssoftware te gebruiken om zich tegen soortgelijke aanvallen te beschermen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- De discussie gaat over de veiligheidsrisico's en zorgen rondom tandenborstels en slimme apparaten die met het internet verbonden zijn.
- Deelnemers trekken de geldigheid in twijfel van een nieuwsartikel waarin wordt gesuggereerd dat slimme tandenborstels worden gebruikt bij DDoS-aanvallen.
- Er worden verschillende zorgen geuit, waaronder de beveiliging van apparaten, gegevensprivacy, mogelijke bewaking en het belang van betere beveiligingsmaatregelen voor slimme apparaten.

## [Serverbelang prioriteren: De noodzaak van regelmatig bijhouden](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- De belangrijkste machinekamer van de auteur kreeg te maken met een grote airconditioningstoring, waardoor ze genoodzaakt waren om machines uit te schakelen.
- Het incident benadrukte de noodzaak om bij te houden welke machines kritiek zijn en welke niet, om beter te kunnen plannen voor toekomstige koelings- of stroombeperkingen.
- Hoewel de auteur het belang van het documenteren van deze informatie erkende, vermeldde hij dat dit mogelijk geen prioriteit heeft vanwege de lopende onderhoudswerkzaamheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- De passage en commentaren behandelen onderwerpen zoals serverbeheer, datacenters en IT-infrastructuur.
- Belangrijke thema's zijn onder andere het belang van asset management en criticality ratings en het behandelen van servers als vee, niet als huisdieren.
- De discussie gaat in op uitdagingen bij het implementeren van deze aanpak, het gebruik van cloudservices, de noodzaak van redundantie en veerkracht van het serversysteem, maar ook op beperkingen, kosten, budgetbeperkingen in de academische wereld en het belang van documentatie en organisatie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uitgebreide gids voor SQL voor gegevenswetenschappers: 100 query's en voorbeelden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uitgebreide%20gids%20voor%20SQL%20voor%20gegevenswetenschappers%3A%20100%20query's%20en%20voorbeelden&subheading=woensdag%207%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
