---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [John Walker, oprichter van Autodesk, overleden](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John was een computerwetenschapper en elektrotechnisch ingenieur die op 2 februari 2024 is overleden.
- Hij werkte bij het rekencentrum van Case Western Reserve University en richtte later Autodesk op.
- John's reis en werk kunnen worden verkend via zijn boek, The Autodesk File, en zijn website, Fourmilab.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- John Walker, de oprichter van Autodesk, is overleden en laat een nalatenschap achter op het gebied van softwareontwikkeling en zijn boek "The Hackers Diet".
- Commentatoren bespreken de beginjaren van Autodesk en de verschuiving naar een meer bedrijfsgerichte industrie.
- Walkers impact op de tech-gemeenschap wordt erkend en er wordt gesproken over CICO voor gewichtsverlies, het bijhouden van vooruitgang en het belang van lichaamsbeweging.

## [Een Python-zoekmachine bouwen met asynchrone code en het BM25-algoritme](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- De auteur deelt zijn ervaring met het bouwen van een zoekmachine vanuit het niets met Python om het probleem aan te pakken dat kleine websites moeilijk te vinden zijn in zoekmachines.
- De zoekmachine bestaat uit onderdelen zoals de crawler, omgekeerde index, ranker en interface.
- De auteur verbeterde de snelheid van de crawler door asynchrone code te gebruiken met de asyncio-bibliotheek.
- Ze hebben het BM25 rangschikkingsalgoritme geïmplementeerd in hun zoekmachine en geven voorbeelden in hun zoekmachineklas.
- Er is een kleine FastAPI app gebouwd om te communiceren met de zoekmachine, hoewel sommige geavanceerde functies ontbreken.
- Toekomstige plannen zijn onder andere het toevoegen van semantische zoekmogelijkheden en het aanmoedigen van anderen om een RSS-feed aan hun blogs toe te voegen.
- Door dit project kreeg de auteur een beter begrip van Solr en de voordelen van asynchrone code.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- De samenvatting belicht een gesprek over een zoekmachine die is gebouwd met slechts 80 regels Python-code.
- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals de uitdagingen bij het matchen van zinnen, het gebruik van RSS-feeds voor het verzamelen van informatie en voorkeuren voor variabele naamgeving.
- Het gaat ook in op het belang van regels code, het toevoegen van fuzzy-zoekfunctionaliteit, aanbevelingsengines, hulpmiddelen voor gegevensverwerking, schaalbaarheidsuitdagingen en de inzichten van de auteur over het begrijpen van bestandsstructuren.

## [De radicale triomf van podcasting: waar je je podcasts ook vandaan haalt](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcasting is een open en krachtige technologie die niet wordt gecontroleerd door één bedrijf, waardoor makers eigenaar blijven van en controle houden over hun inhoud en publiek.
- In tegenstelling tot platformen als YouTube of TikTok, voorkomt podcasting op toezicht gebaseerde reclame en herintroduceert reclame inefficiënties, wat ten goede kan komen aan makers en een gezonder media-ecosysteem kan creëren.
- Podcasting laat zien dat een open web kan gedijen en andere ongeëigende en gedecentraliseerde systemen in de technologie- en media-industrie kan inspireren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)


## [Disney gaat samenwerken met Epic Games voor een investering van $1,5 miljard in een nieuw speluniversum](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney investeert 1,5 miljard dollar om een belang te nemen in Epic Games, de ontwikkelaar van het populaire spel Fortnite.
- Dit is Disney's grootste stap in de game-industrie en betekent een strategische zet om zijn aanwezigheid in de game-wereld uit te breiden.
- Het partnerschap tussen Disney en Epic Games omvat de ontwikkeling van nieuwe games en het creëren van een entertainmentuniversum dat content van Disney, Pixar, Marvel, Star Wars en andere franchises bevat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney investeert 1,5 miljard dollar in Epic Games om zich te richten op de leeftijdsgroep 13-25 jaar, met als doel hun aanwezigheid op die markt te vergroten.
- De verwachting is dat samenwerkende skins in Fortnite extra inkomsten zullen genereren voor beide bedrijven, hoewel er zorgen zijn over mogelijke oncoole samenwerkingen.
- De samenwerking roept discussies op over de mogelijkheid voor Epic Games om een virtuele wereld zoals Disney World te worden, evenals de aanhoudende juridische strijd tussen Epic Games en Apple.

## [SerenityOS: de verlossende reis van Andreas Kling door codering](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling ontwikkelde SerenityOS als een persoonlijk therapieproject en om zijn tijd te vullen na het afkicken.
- Het besturingssysteem is geïnspireerd op Windows 2000 en heeft positieve feedback ontvangen van gebruikers.
- Kling omarmt transparantie en verantwoording door zijn coderingsvoortgang te delen op YouTube en bijdragen van anderen aan te moedigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- De discussie behandelt een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot de ontwikkeling van besturingssystemen, waaronder het maken van een speelgoed besturingssysteem en de noodzaak voor verbeterde bestandssysteem semantiek en verenigde API's.
- Het verkent de vooruitgang en innovatie in bestandssystemen en databases, evenals de uitdagingen van toegang tot en het reserveren van bronnen in een systeem.
- Het gesprek gaat ook over de voordelen van educatieve OS-projecten, de bruikbaarheid en nostalgie van oudere besturingssystemen en het potentieel voor transactionele semantiek in bestandssystemen.

## [Unison Cloud: Een uitgebreid platform voor hosting, implementatie en testen](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud biedt een reeks functies voor webservicehosting, inter-service-oproepen, implementaties, opslag, logboekbeheer, batch computertaken, geheimen en configuratiebeheer en lokaal testen.
- Gebruikers kunnen HTTP- en WebSocket-services snel implementeren en inter-service-aanroepen doen zonder zich bezig te hoeven houden met serialisatie of netwerkcomplicaties.
- Unison Cloud biedt stabiele URL's voor benoemde services, statisch getypte toegang tot opslag, logboekweergave en -streaming in de UI, uitvoering van batchtaken, uploaden van en toegang tot geheimen en configuraties, en eenvoudig lokaal testen van services.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison is een nieuwe programmeertaal en API ontworpen om schaal- en gedistribueerde systeemuitdagingen aan te pakken, maar het is misschien niet voor iedereen geschikt.
- Unison biedt voordelen zoals een perfecte incrementele compilatiecache en content-addressed caching voor testen.
- Er is interesse en bewondering voor de unieke functies en programmeeraanpak van Unison, maar er zijn ook zorgen over het vertrouwen op een propriëtaire oplossing.

## [Chinese websites die zich voordoen als lokale nieuwszenders verspreiden desinformatie en aanvallen: PAPERWALL-campagne](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- Een netwerk met de naam PAPERWALL, bestaande uit 123 Chinese websites die zich voordoen als lokale nieuwszenders in 30 landen, verspreidt pro-Beijing desinformatie en lanceert persoonlijke aanvallen.
- De campagne wordt uitgevoerd door Shenzhen Haimaiyunxiang Media, een Chinees PR-bedrijf, en de websites scrapen en delen inhoud van lokale media, persberichten en Chinese staatsmedia terwijl ze hun politieke motieven verhullen met commerciële inhoud.
- PAPERWALL is verbonden met Tencent Computer Systems, een groot Chinees bedrijf, en opereert via de Tencent Cloud service, gericht op individuen en landen door middel van samenzweringstheorieën en intensievere aanvallen. Dit toont de toenemende betrokkenheid van China bij agressieve beïnvloedingsoperaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)


## [Maak kennis met ChatGPT 4: verbeterd AI-promptsysteem](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- De tekst behandelt verschillende secties waarin Python, Dalle en de browsertools worden besproken, evenals richtlijnen voor het genereren van afbeeldingen en het gebruik van de browsertool voor zoek- en citeerdoeleinden.
- Het bevat instructies voor het geven van uitgebreide en samenhangende antwoorden en benadrukt specifiek beleid dat gevolgd moet worden.
- Er staan ook opmerkingen van gebruikers en een advertentie in de tekst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- De discussies gingen over verschillende onderwerpen met betrekking tot AI-taalmodellen, waaronder hun beperkingen, vooroordelen en zorgen over auteursrechten.
- Deelnemers gaven aan behoefte te hebben aan transparantie, verantwoording en betere prestaties in AI-modellen.
- De impact van AI op de samenleving, zoals het vertellen van verhalen, carrièrekeuzes en de toegankelijkheid van informatie, was ook een gespreksonderwerp en benadrukte de voortdurende debatten en zorgen rondom AI-technologie.

## [De bijlage: Meer dan op het eerste gezicht lijkt](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Recent onderzoek heeft aangetoond dat de blindedarm, die voorheen werd beschouwd als een nutteloos orgaan, eigenlijk een belangrijke rol speelt in de ondersteuning van het immuunsysteem en de huisvesting van nuttige darmbacteriën.
- Appendicitis, de ontsteking van de appendix, komt vaker voor in regio's met vezelarme diëten en wordt mogelijk beïnvloed door de hygiënehypothese.
- Er wordt gewerkt aan alternatieve behandelingen voor blindedarmontsteking om chirurgische verwijdering te voorkomen, omdat studies hebben aangetoond dat het behoud van de blindedarm voordelen voor de gezondheid kan hebben. Dit benadrukt het belang van het bestuderen van kleine anatomische details en het voortdurend blootleggen van variaties en functies in het menselijk lichaam.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- De discussies draaien om de rol en betekenis van de menselijke appendix.
- De meningen lopen uiteen over het doel, waaronder de embryologische betekenis en de rol in de ondersteuning van het immuunsysteem.
- De debatten richten zich op de gevolgen van een blindedarmoperatie, de invloed op immuniteit en darmflora, en de existentiële vraag naar een hogere macht.

## [Toyota investeert $1,3B in een fabriek in Kentucky voor de productie van elektrische SUV's en batterijen](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota investeert 1,3 miljard dollar in zijn fabriek in Kentucky om een elektrische SUV met drie rijen te produceren voor de Amerikaanse markt.
- Het geld zal ook worden gebruikt voor de toekomstige productie van elektrische voertuigen, waaronder de assemblage van batterijcellen voor andere EV's.
- De investering zal niet leiden tot nieuwe banen op het complex.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota investeert 1,3 miljard dollar in zijn fabriek in Kentucky voor de productie van elektrische voertuigen en batterijpakketten, gedreven door factoren zoals lagere lonen en aantrekkelijke belastingvoordelen.
- Discussies op de thread gaan over onderwerpen als armoedecijfers, sociale voorzieningen en ongelijkheden in het onderwijs in verschillende staten.
- Andere onderwerpen zijn de lease-ervaring van Tesla, het succes van de hybride voertuigen van Toyota en de gevolgen van elektrische voertuigen voor het milieu. Daarnaast is er een debat over overheidssteun voor de productie en de invloed daarvan op de zonne-energie-industrie, samen met kritiek op subsidies en belastingvoordelen voor bedrijven.

## [YouTube-ontwikkelaars lanceren succesvol plan om Internet Explorer 6 met pensioen te sturen](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- Een team van webontwikkelaars bij YouTube heeft een plan bedacht om gebruikers van Internet Explorer 6 (IE6) aan te moedigen om te upgraden naar een moderne browser vanwege de vele problemen die het veroorzaakte.
- Ze implementeerden een kleine banner op YouTube die IE6-gebruikers aanspoorde om te upgraden, wat binnen een maand resulteerde in een daling van 50% van het aantal IE6-gebruikers op het platform.
- Andere Google-eigendommen namen ook soortgelijke banners over, wat leidde tot een aanzienlijke afname van het wereldwijde IE6-verkeer. Het team besloot echter een dergelijk plan in de toekomst niet meer uit te voeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- De discussie gaat in op verschillende aspecten van webbrowsers, zoals de impact van Internet Explorer (IE) en de rivaliteit tussen IE en Netscape.
- Het bespreekt de dominantie van WebKit voor rendering, de uitdagingen voor ontwikkelaars en de vergelijking van browsers zoals Safari en Chrome.
- Inspanningen om IE6 uit te faseren en de potentiële controle van grote platforms, met name de tactiek van Google, worden ook genoemd. Het gesprek geeft inzicht in de evolutie en uitdagingen van webontwikkeling en browsercompatibiliteit.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Walker, oprichter van Autodesk, overleden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Walker%2C%20oprichter%20van%20Autodesk%2C%20overleden&subheading=donderdag%208%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
