---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC verbiedt AI-stemmen in Robocalls](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- De FCC heeft verklaard dat het gebruik van AI-gegenereerde stemmen in robotoproepen illegaal is onder de TCPA.
- Deze uitspraak werd unaniem aangenomen door de FCC om deep-fake audio- en videotechnologie aan te pakken die wordt gebruikt in oplichtersgesprekken en sms-berichten.
- Het besluit is bedoeld om het gebruik van kunstmatige stemmen tegen te gaan om consumenten te beschermen tegen frauduleuze activiteiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- Er wordt gedebatteerd over de legaliteit van AI-gegenereerde stemmen in robotoproepen, met argumenten voor en tegen regulering.
- Het principe van Chevron Deference wordt onder de loep genomen in verband met AI-stemmen in robotoproepen.
- De bredere discussie omvat het machtsevenwicht tussen administratieve instanties en de wetgevende macht, uitdagingen bij het reguleren van nieuwe technologieën en het gebrek aan consensus over controversiële kwesties.

## [Mozilla benoemt nieuwe CEO te midden van verschuiving naar gegevensprivacy](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- Mozilla Corp. heeft een verandering in het leiderschap aangekondigd nu CEO Mitchell Baker aftreedt om zich te richten op AI en internetveiligheid.
- Laura Chambers, een Mozilla bestuurslid met ervaring bij bedrijven als Airbnb en PayPal, zal fungeren als interim CEO.
- De verhuizing komt omdat Mozilla zich richt op het aanpakken van privacyzorgen en uitdagingen die voortkomen uit big tech en AI, terwijl het zich ook richt op het ontwikkelen van producten en beleid die prioriteit geven aan de controle over gebruikersgegevens en alternatieven bieden voor bestaande bedrijfsmodellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- Mozilla heeft een nieuwe CEO benoemd met een focus op gegevensprivacy, wat discussies losmaakt over leiderschap en het krimpende marktaandeel van het bedrijf.
- Er is discussie over het flinke salaris van de voormalige CEO en de uitdagingen waar Mozilla voor staat in de concurrentiestrijd met Google Chrome.
- Andere onderwerpen die worden besproken zijn onder andere de beloning van leidinggevenden, het falen van FirefoxOS en strategieën om gebruikers aan te trekken voor de Firefox-browser.

## [Gemini lanceert mobiele app en geavanceerd AI-model voor codering en creativiteit](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- Gemini, voorheen bekend als Bard, heeft een mobiele app en Gemini Advanced met Ultra 1.0 uitgebracht.
- Gemini Advanced geeft gebruikers toegang tot het geavanceerde AI-model, Ultra 1.0, voor taken als coderen, logisch redeneren en creatieve projecten.
- De Gemini Advanced-ervaring is beschikbaar in meer dan 150 landen en in de toekomst zullen meer talen en locaties worden toegevoegd. Het maakt deel uit van het Google One AI Premium Plan, dat $19,99/maand kost, en biedt gepersonaliseerde bijles, hulp bij codering en het genereren van content. Gebruikers kunnen samenwerken en hulp zoeken op Android- en iOS-apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- Google heeft zijn taalmodel "Bard" omgedoopt tot "Gemini" en een mobiele app en Gemini Advanced gelanceerd.
- De beslissing om de naam te veranderen heeft gemengde reacties losgemaakt, waarbij sommige gebruikers de associatie van Bard met spraak verkiezen en anderen Gemini geschikter vinden vanwege de connecties met ruimteverkenning.
- De discussie gaat ook over de betekenis van productnamen, de perceptie van gebruikers, de mogelijkheden van Gemini, zorgen over mogelijke misinterpretatie of verwarring, de positie van Google in de AI-race, het behouden van talent en de beperkingen van AI-modellen bij het begrijpen van taal en het geven van nauwkeurige antwoorden.

## [VirtualBox ondersteunt nu KVM hypervisor met open-source release van Cyberus Technology](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- Cyberus Technology heeft een open-source KVM backend ontwikkeld voor VirtualBox, waardoor de virtuele machine monitor kan werken op de Linux KVM hypervisor in plaats van de eigen kernel module.
- Deze release biedt gebruikers een alternatieve optie om VirtualBox op de KVM hypervisor te draaien, wat de prestaties en compatibiliteit mogelijk verbetert.
- De open-source aard van de backend biedt ontwikkelaars de mogelijkheid om bij te dragen aan de integratie van VirtualBox met KVM en deze te verbeteren en aan te passen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- Het gesprek gaat over de release van een open-source KVM backend voor VirtualBox, waardoor de opties voor virtualisatiesoftware worden uitgebreid.
- Gebruikers vergelijken VirtualBox met andere virtuele machine-opties en kijken daarbij naar factoren als prestaties, gebruiksvriendelijkheid en compatibiliteit.
- Onderwerpen zijn onder andere frustraties over GUI-opties voor virtualisatie, discussies over GPU passthrough, virt-manager en verschillende virtualisatietechnologieën zoals UML en KVM, maar ook over beveiligingsfuncties, licentieproblemen en mogelijke toekomstige ontwikkelingen.

## [Ollama voegt compatibiliteit toe met OpenAI Chat Completion API, maakt lokaal gebruik van meer tools mogelijk](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- Het Ollama platform is nu compatibel met de OpenAI Chat Completion API, waardoor de mogelijkheden worden uitgebreid om lokaal met meer tools en applicaties te werken.
- Gebruikers kunnen Ollama opzetten door het platform te downloaden en een model te trekken, waarna ze toegang krijgen tot de API via cURL of de OpenAI Python of JavaScript bibliotheken.
- De integratievoorbeelden laten zien hoe Ollama kan worden gebruikt met andere bibliotheken, waaronder de Vercel AI SDK en Autogen, en vermelden toekomstige verbeteringen voor OpenAI-compatibiliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- De discussie draait om OpenAI taalmodellen, waaronder modellen als Ollama, Deepseek Coder 33B en Gemini Pro en Ultra.
- Gebruikers delen hun ervaringen, zorgen en voorkeuren met betrekking tot de prestaties, compatibiliteit, gebruiksgemak en veiligheid van deze modellen.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als de OpenAI API, de behoefte aan duidelijkere specificaties en documentatie, een gemeenschappelijke API-standaard, tools en bibliotheken zoals Langchain en huggingface transformers, en discussies over softwaredistributie, prijzen en implementatieframeworks.

## [Google biedt handige aanmeldopties en taalkeuzes voor gebruikers](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- De tekst biedt opties voor het aanmelden bij een bestaand Google-account en voor het maken van een nieuw account.
- Het biedt een lijst met taalopties waaruit gebruikers kunnen kiezen.
- Er zijn koppelingen beschikbaar voor help, privacy en voorwaarden, die toegang bieden tot ondersteuning en informatie over het beleid en de richtlijnen van Google.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- De lancering van Gemini Ultra heeft veel discussie losgemaakt onder tech-enthousiastelingen.
- Gebruikers worden aangemoedigd om een verstrekte link te bezoeken om deel te nemen aan het gesprek over Gemini Ultra.
- Er wordt melding gemaakt van een website waarmee gebruikers tegelijkertijd Gemini en ChatGPT kunnen gebruiken, wat een unieke ervaring biedt.
- Er wordt een opmerking gemaakt over de branding van Gemini Ultra, maar verdere details worden niet gegeven.

## [Toevallige Blender VSE optimalisatie leidt tot grote verbeteringen](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- De auteur werkte onbedoeld aan de Video Sequence Editor (VSE) van Blender en voerde meerdere prestatieverbeteringen door die in de volgende release zullen worden opgenomen.
- Ze hebben het ontwerp van de vectorscope van de afbeeldingseditor verbeterd, multi-threading geïmplementeerd voor RGB↔YUV-conversie en problemen met audio resampling opgelost.
- Daarnaast voegden ze nieuwe filterkeuzes toe voor het schalen van afbeeldingen en optimaliseerden ze verschillende effecten in de VSE. Ondanks hun onbekendheid met het gebied en de codebase, boekten de ontwikkelaars aanzienlijke vooruitgang in slechts twee maanden parttime werk, en ze zijn van plan om in de toekomst te blijven bijdragen aan Blender.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- De auteur deelt zijn ervaring om productiever te zijn op onbetaalde projecten in vergelijking met betaalde projecten en stelt het geloof in vraag dat loon en winst de enige motivaties zijn om te werken.
- Het concept van werk en het loskoppelen van plezier van werk of spel worden besproken, waarbij het belang van het vinden van motivatie in je werk wordt benadrukt.
- De impact van softwareontwikkeling, de keuze tussen betaald werk en impactvol werk, en het potentieel voor AI-ondersteuning bij het maken van een betere muziekplayer-app voor iOS worden ook genoemd.

## [Microsoft introduceert Sudo voor Windows in Windows 11 Insider Preview Build](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft heeft Sudo voor Windows geïntroduceerd in de Windows 11 Insider Preview Build 26052, waarmee gebruikers verhoogde opdrachten kunnen uitvoeren vanuit een niet-verhogingsconsole.
- Sudo voor Windows is een open-source project op GitHub en biedt een ergonomische oplossing voor gebruikers die een commando willen verheffen zonder een nieuwe verhoogde console te openen.
- De huidige versie van Sudo voor Windows ondersteunt drie configuratieopties en vereist bevestiging van de gebruiker via een UAC-dialoogvenster voor verheffing. Microsoft is van plan om in de toekomst de documentatie uit te breiden en meer te delen over de beveiligingsimplicaties en open-sourcing plannen van het project.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- De discussie gaat over verschillende Windows-gerelateerde onderwerpen, zoals de introductie van Sudo voor Windows en het integreren van teams voor effectieve oplossingen.
- Er is bezorgdheid over het gebruik van de naam "sudo" en de kans op verwarring.
- De mogelijkheden van PowerShell voor GUI-ontwikkeling, frustraties over de ervaring van Windows-ontwikkelaars en problemen met beveiligingsmaatregelen en de implementatie van software worden ook besproken.

## [Sony's Funimation gaat digitale bibliotheken van abonnees wissen, wat tot frustratie leidt](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- Funimation, de anime-streamingdienst van Sony, stopt na 2 april met de toegang tot de digitale bibliotheken van abonnees vanwege de fusie met Crunchyroll.
- Abonnees kregen aanvankelijk te horen dat ze hun gekochte films en programma's onbeperkt konden blijven streamen, maar door de fusie is de ondersteuning voor deze digitale kopieën weggevallen.
- Klanten zijn gefrustreerd omdat er geen melding wordt gemaakt van terugbetalingen voor fysieke kopieën, zoals dvd's of Blu-rays, die ze misschien niet hadden gekocht als ze hadden geweten van het verlies van streamingtoegang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- Sony ontvangt kritiek voor het verwijderen van digitale bibliotheken, wat een gesprek op gang heeft gebracht over consumentenbescherming, DRM en de verantwoordelijkheden van leveranciers van digitale inhoud.
- Gebruikers stellen oplossingen voor zoals het implementeren van minimale aankooptermijnen, verzekeringen of borgsystemen en het koppelen van toegang aan auteursrechtbescherming.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als misleidende reclame, eigendom van digitale media, de duurzaamheidsvergelijking tussen fysieke en digitale media en de legaliteit van het rippen of downloaden van media van streamingdiensten.
- Er is een voortdurende discussie over de impact en ethiek van piraterij, evenals bezorgdheid over bedrijven die beloften breken en verplichtingen overdragen via zakelijke transacties.
- Over het algemeen werpt het gesprek licht op frustraties over DRM-beperkingen, de beperkingen van streamingdiensten en de behoefte aan sterkere consumentenbeschermingsmaatregelen.

## [Gedistribueerde systemen: Een uitgebreide literatuurlijst met theorie, modellen en foutopsporing](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- Dit document is een leeslijst over gedistribueerde systemen met achtergrondinformatie en bronnen over dit onderwerp.
- Het behandelt de basistheorie, verschillende modellen die gebruikt worden in de theorie van gedistribueerde systemen en theoretische faalwijzen.
- Het bespreekt het belang van foutdetectie in gedistribueerde systemen, het CAP theorema, het doorgeven van berichten, ordening en verschillende consistentiemodellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- Deelnemers bespreken aanbevolen boeken en bronnen om praktische ervaring op te doen met gedistribueerde systemen, waaronder werken van Roberto Vitillo, Martin Kleppmann en Leslie Lamport.
- Praktische ervaring wordt benadrukt als belangrijk, met suggesties zoals het ontwerpen van projecten, het gebruik van VM's of oude hardware en het verkennen van frameworks en toepassingen.
- De cursus Distributed Systems van MIT en andere bronnen worden aanbevolen om verder te leren, maar er wordt geen specifieke aanbeveling gegeven voor een boek over gedistribueerde transacties.

## [Inlichtingendiensten Nederlandse politie bespioneerden illegaal gemeenschapsgroepen, in strijd met privacywetgeving](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- De Commissie van Toezicht betreffende de Inlichtingen- en Veiligheidsdiensten (CTIVD) in Nederland stelde vast dat de inlichtingendiensten van de politie drie keer illegaal hele bevolkingsgroepen in de gaten hielden.
- De onderzoeken waren in strijd met de Nederlandse wet vanwege de inbreuk op de privacy en de inlichtingendiensten rechtvaardigden de noodzaak van dergelijke brede onderzoeken niet goed.
- De gemeenschappen die het doelwit zijn, zijn niet gespecificeerd, maar ze kunnen gebaseerd zijn op factoren als etniciteit, religieuze overtuiging of beroepsgroep. Parlementsleden hebben opgeroepen tot een beter toezicht op de inlichtingen- en veiligheidsdiensten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- De discussie gaat over een reeks onderwerpen zoals politiebewaking, fascisme, corruptie en bewaking van specifieke gemeenschappen.
- Deelnemers bespreken kwesties met betrekking tot protesten, landbouwsubsidies en de balans tussen privacy en veiligheid.
- Het gesprek belicht het belang van accurate informatie, de rol van media en de potentiële risico's van gecentraliseerde gegevensopslag.

## [Canadese regering investeert in strijd tegen autodiefstal met verbod op apparaten](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- De regering van Canada neemt federale maatregelen om autodiefstal aan te pakken en de grensbeveiliging te verbeteren.
- De Canada Border Services Agency (CBSA) zal 28 miljoen dollar investeren om de mogelijkheden voor het onderzoeken en bestrijden van autodiefstal te verbeteren.
- Verschillende ministeries, waaronder de Royal Canadian Mounted Police (RCMP), het Canadese ministerie van Justitie, Transport Canada en Innovation, Science and Economic Development Canada (ISED), werken samen om het wettelijke kader te versterken, de veiligheidsnormen voor voertuigen te moderniseren en oplossingen te ontwikkelen om autodiefstal te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen zoals het verbod op het Flipper Zero-apparaat in Canada, de effectiviteit van directe democratie en beveiligingsfouten in de versleuteling van autosleutels.
- Er zijn verschillende meningen over het verbieden van bepaalde apparaten en de mogelijke gevolgen voor autodiefstal en criminaliteit.
- Het gesprek gaat ook over ongerelateerde onderwerpen zoals overheidsregels, de economie en immigratie, met een algemene focus op de effectiviteit van regels, de rol van de overheid en hun impact op individuen en de samenleving.

## [Het Doorway Effect: hoe het verplaatsen van de ene locatie naar de andere geheugenverlies veroorzaakt](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- Het "doorgangseffect" is een psychologisch fenomeen waarbij geheugenverlies optreedt wanneer je je verplaatst tussen locaties of door deuropeningen gaat.
- Het wordt veroorzaakt doordat de hersenen aparte geheugenmodellen maken voor verschillende omgevingen.
- Doorgangen fungeren als begrenzingen van gebeurtenissen en beïnvloeden het vasthouden van herinneringen, wat leidt tot meer valse herinneringen maar geen invloed heeft op het vergeten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- Het Doorway Effect is een fenomeen waarbij mensen vaak hun doel vergeten als ze een nieuwe ruimte binnengaan. Dit leidde tot discussies op Reddit over persoonlijke ervaringen en strategieën om afleiding door veranderende omgevingen te overwinnen.
- Het gesprek op Reddit gaat over gerelateerde onderwerpen zoals context-afhankelijke herinneringen, ruimtelijke aanwezigheid, geheugenassociaties en de ervaringen van blinde mensen.
- In sommige commentaren wordt scepsis geuit over de geldigheid van psychologische studies en wordt het belang benadrukt van rigoureus experimenteel ontwerp en replicatie.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC verbiedt AI-stemmen in Robocalls" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20verbiedt%20AI-stemmen%20in%20Robocalls&subheading=vrijdag%209%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
