---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Beslissingen en spijt: De reis van een startup op het gebied van infrastructuur](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- De auteur van het artikel deelt zijn ervaringen en meningen over verschillende tools en technologieën die worden gebruikt bij het beheren van infrastructuur bij een startup.
- De auteur steunt het gebruik van AWS boven Google Cloud en beveelt diensten als EKS en RDS aan.
- De auteur raadt ook Redis ElastiCache aan voor caching en algemeen gebruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- De kosten voor het gebruik van beheerde databases in cloud computing zijn hoger in vergelijking met on-premise oplossingen.
- Er is een groeiende trend naar open standaarden en interoperabiliteit in cloud computing.
- Er worden vergelijkingen gemaakt tussen cloudinfrastructuur en infrastructuur in eigen beheer, waarbij de voor- en nadelen worden afgewogen.
- Verschillende cloudserviceproviders worden vergeleken en geëvalueerd.
- De effectiviteit van Kubernetes en andere orkestratieplatforms wordt besproken in de context van cloud computing.
- Databasemanagementstrategieën worden besproken.
- Er zijn discussies gaande over de keuze van softwareontwikkelgereedschappen.
- Het belang van documentatie en automatisering bij infrastructuurbeheer wordt benadrukt.

## [Koffievlekken toevoegen aan LaTeX-documenten met het pakket "coffeestains" (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- Het pakket "coffeestains" is een hulpmiddel om koffievlekken aan LaTeX-documenten toe te voegen, wat tijd bespaart door ze automatisch op de pagina af te drukken.
- Het is beschikbaar in TeX Live en MiKTeX, twee populaire LaTeX distributies.
- Het pakket is gelicenseerd als public domain software, wat betekent dat het vrij te gebruiken en aan te passen is.
- Je kunt het pakket downloaden uit de meegeleverde repository.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- De discussie beslaat een breed scala aan onderwerpen, waaronder het toevoegen van koffievlekken aan LaTeX-documenten, toetsenbordconfiguratie, het gebruik van ongeglazuurd aardewerk, hydrofobe coatings en uitdagingen op het gebied van papierwerk.
- Deelnemers delen hun ervaringen, meningen en suggesties over deze onderwerpen.

## [Negen Amerikaanse staten bundelen hun krachten om het gebruik van warmtepompen te stimuleren](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Negen Amerikaanse staten, waaronder Californië, New York en Massachusetts, hebben een overeenkomst getekend om het gebruik van warmtepompen als vervanging voor gasovens te promoten.
- De staten hebben ambitieuze doelen gesteld om ervoor te zorgen dat warmtepompen in 2030 ten minste 65% van de huishoudelijke verwarming, airconditioning en waterverwarming voor hun rekening nemen, en in 2040 90%.
- Warmtepompen zijn efficiënter, kosteneffectiever en milieuvriendelijker dan traditionele gasovens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- Warmtepompen worden beschouwd als een kosteneffectief alternatief voor verwarming en koeling in negen Amerikaanse staten, maar hun economische levensvatbaarheid in vergelijking met aardgas is nog steeds discutabel, vooral in gebieden met hoge elektriciteitskosten.
- De kosten van aardgas zullen naar verwachting stijgen door de export ervan als vloeibaar aardgas (LNG), wat vragen oproept over de effectiviteit en milieueffecten van het verbieden van het gebruik van binnenlands gas en het reguleren van de gasexport.
- Het artikel gaat ook in op de efficiëntie en kostenfactoren van warmtepompen, de impact van koelmiddellekken, de nauwkeurigheid van efficiëntieberekeningen voor gasturbines, kwesties met betrekking tot zonnesubsidies en netto-meting, veranderingen in elektriciteitsprijsstructuren, uitdagingen waarmee elektriciteitsbedrijven worden geconfronteerd, de impact van bosbranden en kostenvergelijkingen van verschillende verwarmingssystemen.

## ["Permutatiestad: Een breinbrekende sciencefictionduik in AI en virtuele realiteit](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- "Permutation City" is een sciencefictionroman van Greg Egan over kunstmatige intelligentie, virtuele realiteit en het concept van het bestaan.
- De plot draait om Paul Durham, die simulaties maakt van zichzelf en een verslaafde aan een virtuele wereld genaamd Maria Deluca.
- Het verhaal gaat over Pauls aanbod aan Maria, waar hij haar opdraagt een virtuele biosfeer te ontwerpen voor de Autoverse, waarvoor rekenkracht nodig is die de mogelijkheden van alle bestaande computers te boven gaat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Lezers discussiëren over sciencefictionboeken en auteurs als Greg Egan, Charles Stross, Neal Stephenson en Philip K. Dick.
- De discussie omvat aanbevelingen, meningen en discussies over concepten die in de verhalen aan bod komen.
- Specifieke boeken, korte verhalen en bundels worden genoemd en er worden vergelijkingen gemaakt tussen verschillende werken en auteurs. De algemene focus ligt op de waardering voor ideeën en intellectuele stimulatie die in deze sciencefictionwerken te vinden zijn.

## [GOODY-2: Het verantwoorde AI-model dat ethische normen bevordert](https://www.goody2.ai/chat)

- GOODY-2 is een AI-model dat verantwoordelijkheid en ethische principes benadrukt in zijn ontwerp.
- Het model geeft prioriteit aan veiligheid door controversiële of problematische onderwerpen te vermijden.
- Het biedt hulp en antwoorden op niet-controversiële vragen of taken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- Er vindt een gesprek plaats tussen een AI-model genaamd "Goody-2" en verschillende gebruikers, waarin de beperkingen en vooroordelen van AI-modellen bij het behandelen van gevoelige onderwerpen worden besproken.
- Ethische principes van het AI-model en zorgen over censuur, ongefilterde informatie en mogelijk misbruik van AI worden besproken.
- Het gesprek verkent de risico's en voordelen van technologie, gebruikersverantwoordelijkheden en de ethiek rondom AI-ontwikkeling, waarbij de nadruk ligt op zorgen over schade, verkeerde informatie en het bagatelliseren van belangrijke discussies veroorzaakt door AI-modellen.

## [Hoe Shūji Nakamura uitdagingen overwon om de eerste blauwe LED te maken](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura boekte baanbrekende vooruitgang bij het maken van de eerste blauwe LED, waardoor de elektronica-industrie veranderde.
- Hij overwon uitdagingen bij het kweken van galliumnitride kristallen van hoge kwaliteit, wat leidde tot de ontwikkeling van blauwe en witte LED's.
- LED-verlichting biedt energie-efficiëntie en is uitgebreid met micro-leds en UV-leds.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen, waaronder het belang van praktische vaardigheden in wetenschappelijk onderzoek en de academische wereld, kristalstructuren in halfgeleiderfysica en de emissie van elektromagnetische straling bij verschillende temperaturen.
- Het onderzoekt ook de beperkingen van silicium in efficiënte fotonemissie, de opkomst en het verval van de blauwe LED-trend in het begin van de jaren 2000 en debatten over de betekenis van persoonlijke details in interviews.
- De behandeling van de ingenieur die de blauwe LED heeft uitgevonden door zijn bedrijf, uitdagingen in eerlijke compensatie, negatieve effecten van blauwe LED's en discussies over de impact van blauwe LED's in verschillende technologieën en potentiële gezondheidsrisico's worden ook besproken.

## [Software beveiligen: Het dringende pleidooi voor slankere code](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- Het artikel gaat in op het probleem van software bloat en benadrukt het belang van slanke software om beveiligingsproblemen te voorkomen.
- De auteur wijst op de problemen die gepaard gaan met software bloat en benadrukt het belang van een efficiënter en gestroomlijnder softwareontwikkelingsproces.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen in softwareontwikkeling, zoals de waarde van historische softwarekennis en de vraag naar expertise in verouderde technologieën zoals COBOL.
- Het richt zich op zorgen over buitensporige pakketafhankelijkheden in programmeertalen en het belang van het vermijden van onveilige code en kwetsbaarheden.
- Er wordt ook gesproken over de voordelen van lean software, alternatieve frameworks voor Electron-apps, de nadelen van het vertrouwen op microservices, uitdagingen in JavaScript-ontwikkeling, de impact van codecomplexiteit en -kwaliteit en de behoefte aan efficiënte en effectieve code.

## [IP-adressen Reddit-gebruikers beschermd in piraterijzaak](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- De Amerikaanse arrondissementsrechtbank voor het noordelijke district van Californië heeft een verzoek van filmmaatschappijen afgewezen om de identiteit bekend te maken van Reddit-gebruikers die over piraterij hebben gesproken.
- De rechtbank oordeelde dat Reddit-gebruikers een privacybelang hebben bij hun IP-adressen en dat het vrijgeven van deze informatie onderhevig is aan het Eerste Amendement.
- Dit is de derde mislukte poging van filmbedrijven om de identiteit van Reddit-gebruikers te achterhalen in soortgelijke gevallen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- Reddit heeft zich met succes verzet tegen pogingen om de IP-adressen bekend te maken van gebruikers die beschuldigd werden van het schenden van auteursrechten, vanwege zorgen over de geldigheid van de claims en het mogelijke verlies van gebruikers.
- De discussies op Reddit gaan over een hele reeks onderwerpen, waaronder de implicaties van het delen van gebruikersinformatie met de filmindustrie, de impact op de vrijheid van meningsuiting, de geloofwaardigheid van bewijsmateriaal en het mogelijke effect op de waardering van Reddit bij een beursgang.
- Andere punten van zorg die naar voren werden gebracht zijn zorgen over bedrijfsbewaking, de toelaatbaarheid van online bekentenissen als bewijs, de moeilijkheid om individuen te identificeren alleen op basis van IP-adressen, piraterij en de algehele negatieve sfeer op Reddit.

## [Amerikaanse overheid controleert stroomverbruik van 137 cryptomijners](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- De Amerikaanse overheid eist dat grootschalige commerciële mijnbouwactiviteiten voor cryptocurrency's hun energieverbruik rapporteren als reactie op de bezorgdheid over het energieverbruik van de industrie.
- Een studie van de U.S. Energy Information Administration onthulde dat cryptomining goed is voor 2,3% van de Amerikaanse vraag naar energie.
- Het doel van de overheid is om mijnbouwactiviteiten te reguleren die invloed hebben op de betrouwbaarheid en duurzaamheid van elektriciteit, vooral in dichtbevolkte gebieden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- De discussie draait om meerdere aspecten van het delven van cryptocurrencies, zoals energieverbruik, milieu-impact, mogelijke manipulaties, vergelijkingen met traditioneel bankieren en de waarde van cryptocurrencies.
- De meningen van de deelnemers lopen uiteen, wat de complexiteit en het voortdurende debat rond het delven van cryptocurrency en de gevolgen ervan aantoont.
- Het gesprek werpt licht op het belang en de controverses rond de industrie, waarbij zowel de positieve als de negatieve aspecten aan bod komen.

## [Apple verzet zich tegen sterke reparatiewet in Oregon en gaat de strijd aan met Google](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Apple verzet zich tegen een wet in Oregon die het recht op reparatie verbiedt, wat aangeeft dat Apple de controle over zijn reparatie-ecosysteem wil behouden.
- Dit markeert een verschuiving in de houding van Apple, aangezien het bedrijf eerder lobbyde tegen het recht op reparatie, maar nu een zwakkere wet in Californië steunt.
- Google, aan de andere kant, heeft zijn steun uitgesproken voor de wetgeving waar Apple tegen is, wat een strijd in de staat oplevert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Apple krijgt kritiek omdat het lobbyt tegen het recht op reparatie, ondanks het feit dat het dit recht eerder steunde. Critici beschuldigen Apple ervan dat het winstbejag boven consumentenrechten en -belangen stelt.
- Het recht op reparatie stelt gebruikers in staat om hun apparaten te repareren en langer te houden, maar Apple wil controle houden over het reparatieproces om er mogelijk munt uit te slaan.
- De discussie benadrukt de behoefte aan overheidsregulering op het gebied van repareerbaarheid en e-afval, zorgen over de gegevenspraktijken van Apple en scepsis over de motieven van grote bedrijven.

## [Hono v4.0.0 introduceert statische sitegeneratie, clientonderdelen en bestandsgebaseerde routering](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Hono v4.0.0 is uitgebracht en biedt drie belangrijke functies: Static Site Generation, Client Components en File-based Routing.
- De update bevat ook verschillende andere updates en wijzigingen die zijn toegevoegd door de bijdragers aan het project.
- Deze release introduceert spannende nieuwe mogelijkheden om de functionaliteit en prestaties van Hono te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- Hacker News gebruikers discussiëren over Hono v4.0, een JavaScript framework ontworpen voor edge runtimes, met Static Site Generation, Client Components en File-based Routing.
- Sommige gebruikers maken zich zorgen over de promotietaal in de beschrijving van Hono en stellen voor om deze toegankelijker te maken.
- De discussie gaat ook over de uitdagingen en het belang van het gebruik van SQL bij webontwikkeling, nadelen van het gebruik van Hono en suggesties voor eenvoudigere alternatieven. Gebruikers vragen om ondersteuning voor andere platforms en maken vergelijkingen met frameworks zoals primatejs.

## [Amerikaanse durfkapitaalbedrijven sluizen miljarden in Chinese technologiebedrijven die banden hebben met het leger van de CCP: Onderzoek](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- Een tweeledig onderzoek heeft aan het licht gebracht dat vijf Amerikaanse durfkapitaalbedrijven meer dan 3 miljard dollar hebben geïnvesteerd in Chinese kritieke technologiebedrijven, waarmee ze mogelijk het Chinese leger, de bewakingsstaat en de mensenrechtenschendingen in Xinjiang steunen.
- De bedrijven stuurden meer dan 1,9 miljard dollar naar AI-bedrijven die betrokken waren bij Chinese mensenrechtenschendingen of militaire activiteiten, en nog eens 1,2 miljard dollar naar de halfgeleidersector van het land.
- De wetgevers bevelen aan om beperkingen op te leggen aan investeringen van de VS in entiteiten die door de overheid zijn gesanctioneerd of gemarkeerd en om beperkingen op te leggen aan uitgaande investeringen in verband met China's kritieke technologieën, militaire capaciteiten en mensenrechtenschendingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Amerikaanse durfkapitaalbedrijven hebben grote sommen geld geïnvesteerd in Chinese bedrijven, wat volgens sommigen indirect de militaire capaciteiten van de Chinese Communistische Partij versterkt.
- Critici beweren dat deze investeringen de belangen van investeerders laten prevaleren boven de mondiale machtsdynamiek, wat vragen oproept over China's integratie in de wereldmarkt en de invloed daarvan op democratisering.
- Andere gespreksonderwerpen zijn het aantal geweigerde visa, reisprivileges en het aantal gevallen van overschrijding van de toegestane verblijfsduur tussen China en Thailand, maar ook zorgen over verraad, de impact van investeringen in China op Amerikaanse inkomens en de banenmarkt, en de relatie tussen de VS en China. De invloed van TikTok en het verband met de Oeigoerse genocide en de genocide in Gaza worden ook genoemd.

## [Wetenschappers bereiken doorbraak in zeer efficiënte hashtabellen, waardoor de computerwetenschap vooruitgaat](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- Wetenschappers hebben een baanbrekende hashtabel gemaakt die het geheugen en de snelheid maximaliseert door items te organiseren op basis van voorkeursopslaglocaties en de gegevensstructuur te comprimeren.
- Deze prestatie stelt een nieuwe norm voor efficiënte hashtabellen, waarmee een langdurige uitdaging in de computerwetenschap wordt aangepakt.
- Ondanks mogelijke uitdagingen bij het implementeren van deze hashtabel in praktische toepassingen, wordt verwacht dat het de vooruitgang in gerelateerde problemen zal stimuleren en verder onderzoek zal inspireren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- Onderzoekers hebben een optimale balans gevonden tussen ruimte- en tijdgebruik in hashtabellen, hoewel de details van het algoritme nog niet onderzocht zijn.
- Het onderzoek legt de nadruk op de praktische implicaties van theoretische vorderingen en hun potentiële toepassingen.
- De discussie verkent ook de beperkingen van theoretisch onderzoek in hardware optimalisatie en de neiging om onnodig te vertrouwen op hash tabellen, en suggereert het gebruik van sparse arrays voor verbeterde efficiëntie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beslissingen en spijt: De reis van een startup op het gebied van infrastructuur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beslissingen%20en%20spijt%3A%20De%20reis%20van%20een%20startup%20op%20het%20gebied%20van%20infrastructuur&subheading=zaterdag%2010%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
