---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Zelfbalancerende kubus: Open-sourceontwerp bereikt een kubusachtige balans en rotatie](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- De auteur heeft een evenwichtskubus gemaakt op basis van de "Cubli" van onderzoekers aan de ETH Zürich.
- De kubus maakt gebruik van slimme besturingselementen en reactiewielen om op één hoek te balanceren en om zijn as te draaien.
- De ontwerpen van de kubus zijn open source en dienen als leerervaring en onderzoeksproject.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen die te maken hebben met techniek, zoals het ontwerpen van een zelfbalancerende kubus en veelgemaakte fouten.
- Technieken op basis van vallen en opstaan en uitdagingen bij het correct aansluiten van kabels worden ook besproken.
- Het gesprek gaat over het plezier van programmeren, te beginnen met eenvoudige projecten, en ethische overwegingen bij engineering.

## [Zoeken naar een baan als softwareontwikkelaar: Inzichten en strategieën](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- De auteur deelt zijn persoonlijke ervaring toen hij werd ontslagen als softwareontwikkelaar en de uitdagingen waarmee hij werd geconfronteerd bij het vinden van een nieuwe baan.
- Ze ondervonden moeilijkheden bij het zoeken naar vacatures op platforms zoals LinkedIn, maar hadden meer succes met een site genaamd Demando.
- De auteur benadrukt het belang van ervaring in een specifieke programmeertaal, de voorbereiding op sollicitatiegesprekken over codering en de strategieën die ze gebruikten voor salarisonderhandelingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- Softwareontwikkelaars op de arbeidsmarkt hebben te maken met uitdagingen en frustraties, zoals de ghosting van recruiters en hoge verwachtingen voor specifieke technische vaardigheden.
- Veel mensen hebben te maken gehad met afwijzingen en lager ingeschaalde vacatures, met lagere salarissen dan hun huidige functies.
- De reputatie van FAANG-bedrijven, vooral Amazon, wordt genoemd in de discussie over aanwervingspraktijken, de overgang van grote techbedrijven naar startups en zorgen over oneerlijkheid in cv's. Er is ook discussie over discriminatie, vooroordelen en het gebruik van foto's bij sollicitaties. Er is ook discussie over discriminatie, vooroordelen en het gebruik van foto's bij sollicitaties.

## [Bitwise Liminal: Een code van 256 bytes ontketent verontrustende dromen en obsessies](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Iemand stuit op een mysterieuze VHS-tape genaamd "Bitwise Liminal" en begint bizarre dromen te krijgen na het bekijken ervan.
- Ze gaan op onderzoek uit en ontdekken dat het een programma van 256 bytes bevat, dat ze openen in een webbrowser.
- Het programma begint hun slaap te verstoren en ze raken erdoor gefixeerd, wat leidt tot een intrigerend einde met een cryptische boodschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Een korte film genaamd "Bitwise Liminal" is gemaakt met slechts 256 bytes aan code.
- De film werd gevonden op een oude VHS-tape en gerestaureerd met speciale software.
- De code, gemaakt in een webbrowser, genereert een visueel opvallende ervaring die doet denken aan verontrustende dromen en oogst lof voor de minimalistische aanpak en kenmerkende visuele stijl.

## [OpenStreetMap revolutioneert met interactieve vectorkaarten](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap is vectortegels aan het implementeren op hun website, wat de aanpassing en interactie van kaartgegevens verbetert.
- Paul Norman, een ervaren cartograaf, is aangetrokken om dit project te leiden.
- De toepassing van vector tiles zal de gebruikerservaring verbeteren, nieuwe functies zoals 3D-kaarten ontsluiten en de integratie van aanvullende datasets vergemakkelijken. De OpenStreetMap Foundation vraagt om donaties om dit project te ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Het artikel onderzoekt het gebruik van OpenStreetMap vectorkaarten voor offline navigatie en biedt inzicht in verschillende apps en softwareopties om OpenStreetMap gegevens te openen en te stijlen op verschillende apparaten.
- De discussie gaat over alternatieve kaartaanbieders, het zelf hosten van vectorkaarten, uitdagingen bij het implementeren van vectortegels en zorgen over schending van vertrouwen en gebrek aan ondersteuning binnen de OpenStreetMap-gemeenschap.
- Controverses rond het OSM Buildings project worden ook besproken, samen met aanbevelingen voor het verbeteren van de OSM Vector Tile service en de behoefte aan een gestandaardiseerd vector tile formaat. Verder gaat het artikel in op de integratie van tilesets in het mapping ecosysteem en de voordelen en beperkingen van het gebruik van PMTiles voor het updaten en serveren van kaarttegels in het OpenStreetMap project.

## [Voltooide films verwijderen en vernietigen: moet dat strafbaar zijn?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- Het artikel beweert dat het verwijderen en vernietigen van afgewerkte films, zoals Coyote vs Acme, als een strafbaar feit moet worden geclassificeerd.
- Het argument is gebaseerd op de overtuiging dat dergelijke acties neerkomen op een aanval op kunst en creatieve expressie.
- Het artikel promoot het idee dat de wettelijke bescherming moet worden uitgebreid naar voltooide films om hun vernietiging te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Het onderwerp van discussie is de opzettelijke vernietiging van films voor belastingdoeleinden, met argumenten voor en tegen deze praktijk.
- Het debat gaat over artistieke integriteit, individuele en bedrijfsvrijheid, waardebepaling van activa, potentiële exploitatie van openbare middelen en de impact op de filmindustrie.
- Er rijzen vragen over de wettelijkheid, ethiek en belastingimplicaties van het vernietigen van activa voor belastingafschrijving, met overwegingen voor intellectuele eigendomsrechten, de complexiteit van de filmdistributie en de effecten van belastingvoordelen op de filmindustrie.

## [Een taalmodel afstemmen op menselijke voorkeuren met behulp van RLHF en LoRA](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- De tekst introduceert het concept van het afstemmen van een Taalmodel (LLM) op menselijke voorkeuren met behulp van Reinforcement Learning with Human Feedback (RLHF).
- DataDreamer is software die dit afstemmingsproces vereenvoudigt.
- Het voorbeeld in de tekst laat zien hoe de LLM kan worden getraind met behulp van een dataset met menselijke voorkeuren en hoe de reacties kunnen worden geoptimaliseerd zodat ze overeenkomen met de menselijke voorkeuren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- De discussie richt zich op de voor- en nadelen van verschillende onderzoeksbenaderingen voor machinaal leren, zoals RLHF + PPO, RLHF met LLM in DPO, en lokaal versterkingsleren.
- Deelnemers debatteren over het belang van abstracties en het reduceren van regels code in programmeerprojecten.
- Er worden vraagtekens gezet bij de levensvatbaarheid en uitdagingen van RLHF, waaronder effectieve sturing en gegevensverzameling, en er is kritiek en er worden suggesties gedaan om de gegeven codevoorbeelden te verbeteren.

## [Waarom software-ingenieurs van houtbewerking houden](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Het artikel benadrukt de parallellen tussen houtbewerking en software-engineering en wijst op overeenkomsten in het bouwen van gereedschap, het beheer van middelen, ontwerp en tastbare resultaten.
- Het benadrukt de motivatie die voortkomt uit het hebben van gebruikers of ontvangers van de creaties op beide gebieden.
- De auteur erkent de aantrekkingskracht van houtbewerking, maar geeft uiting aan een blijvende passie voor software engineering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Software-ingenieurs vinden houtbewerking een steeds populairdere hobby vanwege de tastbare resultaten, de beproefde technieken en het gevoel van voltooiing.
- Houtbewerking vormt een unieke uitdaging omdat er geen "ongedaan maken"-optie is, wat bijdraagt aan de voldoening maar ook aan de kosten van het herstellen of weggooien van fouten.
- Houtbewerking biedt leermogelijkheden zonder dat je steeds nieuwe dingen hoeft uit te vinden en maakt het mogelijk om restjes te recyclen voor toekomstige projecten.

## [Obsidiaan: Gebruikersondersteunde software met principes](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian is een software-app die volledig wordt ondersteund door zijn gebruikers en geen risicokapitaalinvesteerders heeft.
- Het doel van het bedrijf is om klein te blijven en vast te houden aan hun principes, waarbij gebruikerstevredenheid en productkwaliteit prioriteit krijgen boven groei.
- Door de gebruiker te ondersteunen, wil Obsidian software maken die gebruikers controle geeft over hun gegevens en privacy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals startups die overstappen op financiering met durfkapitaal, principiële softwareontwikkeling, visuele bewerking en vendor lock-in in relatie tot de app Obsidian, de voorkeur voor open-source apps voor het maken van notities, en het belang van het prioriteit geven aan gebruikersondersteuning en het maken van gewenste producten ongeacht de financieringsbron.
- De risico's en voordelen van VC-gesteunde bedrijven en open source software worden belicht.
- Het belang van het bouwen van producten die mensen willen en het bieden van gebruikersondersteuning wordt door de hele discussie heen benadrukt.

## [Maak kennis met Miracode: Een leesbaar, op Minecraft geïnspireerd programmeerfont](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- De schrijver heeft een nieuw programmeerfont ontwikkeld met de naam Miracode, dat geïnspireerd is op het populaire spel Minecraft.
- Door de pixels van het Monocraft-lettertype om te zetten in strepen, heeft de schrijver een beter leesbare en gepolijste visuele esthetiek voor Miracode bereikt.
- De schrijver is actief op zoek naar feedback over zijn nieuw gecreëerde lettertype, wat aangeeft dat hij het ontwerp wil verbeteren en verfijnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode is een programmeerlettertype voor Minecraft dat is ontworpen om beter leesbaar te zijn dan Monocraft.
- Het gebruikt een aangepast algoritme om pixels om te zetten in strepen, wat resulteert in vloeiendere en beter leesbare tekst.
- Het lettertype bevat ligaturen voor programmeertermen, zoals TODO, waardoor het uniek is.

## [Popcorn Time 0.5.0 Uitgave: Nieuwe functies en bugfixes](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Er is een openbare kennisgevingsvork van popcorn-desktop met 605 sterren en 8,6k codeproblemen.
- De nieuwste release, versie 0.5.0, bevat nieuwe functies zoals een bijgewerkte NW.js runtime, een tab Anime, een tab Watched, een Seedbox optie, VLC flatpack externe speler ondersteuning, een Transparantie optie voor Films/Series UI, en een nieuw thema genaamd Dutchy's Dark Orange.
- Bugfixes hebben betrekking op problemen zoals hoog CPU- en geheugengebruik van WebTorrent, gebroken bladwijzervermeldingen, titelvertalingen, de standaard Chromium-speler, het opslaan van magneetkoppelingen, ontbrekende providerpictogrammen en de implementatie van de zoomfunctie voor serieplanners. Daarnaast zijn er updates voor het buildsysteem, verouderde code, torrentverzamelproviders, trackers en modules/afhankelijkheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Gebruikers zijn ontevreden over de compatibiliteitsproblemen van Popcorn Time en bespreken alternatieve methoden zoals het gebruik van een cloudserver voor het downloaden en streamen van films.
- De voordelen van verschillende resoluties en het beheer van grote mediacollecties worden besproken, evenals het concept van het hamsteren van films.
- Er zijn zorgen over de betrouwbaarheid van de technologie, de veiligheidsmaatregelen voor gegevens en de mogelijke noodzaak voor therapie in extreme gevallen. Het gebruik van een niet-ondertekend installatiepakket voor MacOS-gebruikers roept ook zorgen op over de bron en authenticiteit ervan, samen met de rol van het ondertekenen van code. Het gesprek gaat ook over de evolutie van het JavaScript-ecosysteem, Popcorn Time als streamingoptie en de contentstrategie en bibliotheekbeperkingen van Netflix. Privé trackers, download-to-upload ratio's en veiligheidszorgen worden ook besproken.

## [Minder neven en nichten: hoe dalende vruchtbaarheidscijfers de kindertijd opnieuw vormgeven](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Een recent onderzoek toont aan dat Canadese kinderen minder neven en nichten hebben naarmate het vruchtbaarheidscijfer daalt, wat leidt tot kleinere uitgebreide families.
- Deze trend is niet uniek voor Canada, maar doet zich wereldwijd voor.
- Veel Canadezen kiezen ervoor om het ouderschap uit te stellen of geen kinderen te krijgen, wat bijdraagt aan de afname van het aantal neven en nichten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- De online discussie gaat over verschillende onderwerpen, zoals ervaringen uit de kindertijd, gezinsvorming, huisvestingskosten en dalende geboortecijfers.
- Deelnemers delen persoonlijke verhalen, debatteren over de geldigheid van cijfers over huiseigenaarschap, benadrukken de uitdagingen op het gebied van betaalbare huisvesting en analyseren maatschappelijke invloeden op de beslissing om kinderen te krijgen.
- Het gesprek gaat over overheidsbemoeienis, maatschappelijke verwachtingen, financiële factoren en de voor- en nadelen van ouderschap, waarbij de ingewikkelde en veelzijdige aard van deze onderwerpen wordt benadrukt.

## [Javalin: Lichtgewicht webraamwerk voor Java en Kotlin](https://javalin.io/)

- Javalin is een gebruiksvriendelijk, lichtgewicht webframework voor Java en Kotlin, dat bekend staat om zijn eenvoud en flexibiliteit.
- Het is gebouwd op de Jetty webserver en maakt naadloze integratie tussen Java en Kotlin mogelijk.
- Javalin ondersteunt OpenAPI en heeft sinds de lancering in 2017 aan populariteit gewonnen, met een bloeiende community en een hoog aantal downloads.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Het artikel en het discussieforum behandelen verschillende webframeworks voor Java en Kotlin, zoals Javalin, Spring Boot, Jakarta EE en MicroProfile.
- Gebruikers analyseren de voor- en nadelen van deze frameworks, waaronder eenvoud, gebruiksgemak, beperkingen in documentatie en prestaties.
- Het debat over microframeworks versus frameworks met batterijen wordt behandeld, evenals de uitdagingen van het onderhouden van community bibliotheken, en de beperkingen en uitdagingen van het gebruik van frameworks zoals Django en Spring worden ook besproken.

## [Orbit: Een spelveranderende prestatieprofiler voor C/C++ ontwikkelaars](https://github.com/google/orbit)

- Orbit is een standalone native applicatieprofiler voor Windows en Linux die ontwikkelaars helpt bij het identificeren van prestatieproblemen in complexe applicaties.
- Het visualiseert de uitvoeringsstroom zonder dat er codewijzigingen of hercompilatie van de doeltoepassing nodig zijn.
- Orbit ondersteunt native applicaties geschreven in talen zoals C, C++, Rust of Go en is voornamelijk gericht op de Linux versie, maar kan met enkele beperkingen ook gebruikt worden voor Windows local profiling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit is een prestatieprofiler ontwikkeld door Google voor C/C++ toepassingen, voornamelijk gericht op Linux, met beperkte ondersteuning voor Windows.
- Er zijn zorgen over de toekomst van Orbit omdat Google heeft geïnvesteerd in een andere profiler genaamd Perfetto.
- Gebruikers hebben Orbit vergeleken met andere profilers zoals VTune en Tracy, maar de meningen over de bruikbaarheid lopen uiteen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zelfbalancerende kubus: Open-sourceontwerp bereikt een kubusachtige balans en rotatie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zelfbalancerende%20kubus%3A%20Open-sourceontwerp%20bereikt%20een%20kubusachtige%20balans%20en%20rotatie&subheading=maandag%2012%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
