---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Hugo Awards sluit Sci-Fi auteurs uit vanwege zorgen over China](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Meerdere sciencefictionauteurs, waaronder Neil Gaiman en Paul Weimer, werden vorig jaar uitgesloten van de Hugo Awards vanwege zorgen over het beledigen van China en gevoelige politieke inhoud met betrekking tot China, Taiwan en Tibet.
- Uitgelekte e-mails onthulden de redenen achter de uitsluitingen, wat leidde tot controverse en kritiek over transparantie en vertrouwen in het beheer van de prijzen.
- Er worden stappen ondernomen om het verzet aan te pakken en de organisatie van de Hugo Awards transparanter te maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Het houden van de Hugo Awards in China wekt wrevel onder sci-fi auteurs vanwege zorgen over overheidsbemoeienis en censuur.
- De beslissing roept discussies op over zelfcensuur, de kwaliteit van Chinese sciencefictionliteratuur en de invloed van autoritaire regimes op culturele evenementen.
- De discussies richten zich ook op het gebruik van technologie om autoritarisme, isolationisme en mondiale afhankelijkheden te bestrijden, waarbij de nadruk ligt op het ingewikkelde verband tussen geopolitiek, censuur en literaire erkenning.

## [Ute-stam gaat groot zonnepark bouwen in Colorado](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- De Ute Mountain Ute-stam is van plan om het Sun Bear-zonnepark in Colorado te bouwen, dat met 2,2 miljoen zonnepanelen een van de grootste in de VS moet worden.
- Dit zonnepark zal 756 megawatt aan elektriciteit produceren en zal naar verwachting meer dan 500 lokale banen opleveren. Het kost meer dan $1 miljard en is bedoeld om aangesloten te worden op de elektriciteitsleiding van de Western Area Power Administration.
- Voorzitter Manuel Heart is enthousiast over de overstap van de stam naar hernieuwbare energie en de mogelijke economische voordelen die dit met zich meebrengt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- De discussie gaat onder andere over het zonneparkproject van de Ute-stam, de transmissiekosten in Californië, de duurzaamheid van zonnepanelen en het debat over de haalbaarheid en kosteneffectiviteit van kernenergie.
- Het behandelt ook de autonomie van inheemse Amerikaanse stammen, economische uitdagingen, de impact van energieproductie op het milieu en de rol van bitcoin mijnbouw in energieverbruik.
- Verder wordt er ingegaan op de overgang naar 100% hernieuwbare energie, de overstap van Ethereum van PoW naar PoS en worden zonne-energie, kernenergie en steenkool vergeleken.

## [GitLab's Postgres Schema Ontwerp Praktijken verkennen](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- Het artikel onderzoekt GitLab's Postgres schema ontwerp, contrasteert het met de projecten van de auteur en benadrukt belangrijke aspecten zoals primaire sleutel selectie en het gebruik van het jsonb data type.
- Het benadrukt het belang van strategische ontwerpkeuzes, waaronder datatypes, opslagoptimalisatie en foutenbeheer, terwijl het afraadt om primaire sleutels extern bloot te leggen en interne en externe ID's te promoten.
- De post biedt waardevolle richtlijnen voor software-architecten die PostgreSQL gebruiken door tabelontwerpen aan te passen aan de precieze gegevensvereisten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Beveilig gevoelige informatie door primaire sleutels in het databaseschema te beveiligen, gebruik te maken van unieke identificaties en encryptie voor een betere beveiliging.
- Deskundig advies over het efficiënt beheren van gegevens in engineering door het zorgvuldig plannen van gegevensstructuren en API's, terwijl uitdagingen in databasemigraties, schemaontwerp en prestatieproblemen met betrekking tot Github en Gitlab worden aangepakt.
- Verken de invloed van willekeurige verdeling in btree-indices op cache-localiteit en pagina-efficiëntie, naast inzichten in het optimaliseren van databaseprestaties en de beperkingen van ORM-tools in bedrijfssoftware.

## [Google-veteraan Chet Haase stapt over van codering naar komedie](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Na 14 jaar bij Google te hebben gewerkt, vertrekt Chet Haase om zich te gaan verdiepen in het schrijven van komediescenario's. Hij stapt over van coderen om zijn passie te volgen, ondanks de financiële onzekerheid.
- Haase blikt terug op zijn Google-periode, benadrukt zijn bijdragen aan Android en spreekt zijn waardering uit voor collega's en de Android-gemeenschap.
- Hij wil podcasts gaan maken en in het openbaar spreken op ontwikkelingsfora in zijn nieuwe hoedanigheid als schrijver, en hij kijkt reikhalzend uit naar toekomstige ondernemingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Het artikel verkent de begindagen van de ontwikkeling van Android en benadrukt de voordelen van kleine, gerichte teams ten opzichte van grotere teams bij het maken van besturingssystemen.
- Het benadrukt het belang van een bekwaam kernteam onder een hoofdarchitect en onderzoekt de effecten van werken op afstand op technische beroepen en de motivaties om de technische industrie in te gaan.
- De discussie gaat ook over de financiële gevolgen van het verschuiven van een carrière van een lucratieve technische baan naar komedie, biedt de auteur de beste wensen voor hun nieuwe reis en bekritiseert het gebruik van Medium voor persoonlijke updates en ervaringen.

## [Ollama Windows Preview: GPU-versnelling & toegang tot modelbibliotheek](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama is nu beschikbaar voor preview op Windows, met ingebouwde GPU-versnelling, een uitgebreide modelbibliotheek en integratie met de Ollama API en OpenAI.
- Gebruikers kunnen naadloos gebruikmaken van vision-modellen en de Ollama API zonder extra configuratie door Ollama op Windows Preview te downloaden en de installatierichtlijnen te volgen.
- Feedback wordt aangemoedigd door een probleem te openen of de Discord-server te gebruiken voor verdere hulp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Gebruikers bespreken Ollama, een Windows-gereedschap in preview, met een front-end genaamd Open-WebUI voor het verfijnen van modellen van HuggingFace, met de nadruk op uitdagingen met AMD GPU's met ROCm en problemen met Nvidia-stuurprogramma's op Linux-distributies.
- Gesprekken gaan over lokaal vs. server AI-gebruik, het optimaliseren van modelprestaties, het scheiden van front-end en back-end, en het evalueren van taalmodellen zoals ChatGPT en Llama 2 in Chinese taaltaken.
- Er worden aanbevelingen gedaan om het gebruik van AI-modellen en de interactie met servermodellen op verschillende apparaten te verbeteren.

## [We moeten opnieuw beginnen: Code herschrijven voor prestatieoptimalisatie](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Het artikel gaat in op het ontwikkelingsproces en de technische beslissingen die de medeoprichters van een technologiebedrijf hebben genomen voor de Zed-teksteditor, met de nadruk op prestatieoptimalisatie en de overgang van JavaScript naar Rust voor meer controle en flexibiliteit.
- Door de nadruk te leggen op het efficiënt bouwen van kerncomponenten en tegelijkertijd aanpasbaar te blijven met niet-kritieke aspecten, benadrukt het team de voordelen en obstakels van het herschrijven van code, het leren van eerdere iteraties en het verbeteren van de prestaties.
- Ze gaan ook in op de invloed van technologie op de gebruikerservaring in tools voor ontwikkelaars en het belang van het vinden van een balans tussen technische keuzes, prestaties en gebruiksvriendelijkheid bij de ontwikkeling van editors.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- De discussie benadrukt de uitdagingen van het integreren van toegankelijkheid in het UI-framework van Zed.dev en onderstreept het belang van toegankelijkheid in samenwerkingstools.
- Wijst op de onvoldoende aandacht voor toegankelijkheid in engineering, de opkomst van workflowtools op afstand en vergelijkingen van teksteditors, terwijl de noodzaak voor verbeterde efficiëntie bij het bewerken van code aan de orde wordt gesteld.
- Gebruikers wisselen ervaringen uit met verschillende editors, discussiëren over de voordelen van functies en verkennen mogelijke toekomstige verbeteringen zoals AST-manipulatie en SIMD, waarbij de nadruk wordt gelegd op de kritieke aspecten van gebruikerservaring, prestaties, flexibiliteit en compatibiliteit met andere platforms bij tools voor het bewerken van code.

## [Apple verwijdert webapps uit EU wekt bezorgdheid over antitrustwetgeving](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Apple verwijdert webapps (PWA's) uit de EU om te voldoen aan de wet op de digitale markten en zegt dat dit geen grote gevolgen zal hebben voor gebruikers.
- De beslissing wordt gezien als een poging om de concurrentie te beperken en Apple's dominantie in de App Store te behouden, zonder rekening te houden met Apple's rechtvaardiging voor de veiligheid en het lage gebruik van webapps.
- Critici zijn van mening dat Apple regelgeving ontwijkt, wat leidt tot zorgen over hun motieven, waardoor eerlijke concurrentie en het bestaan van webapps op iOS mogelijk in gevaar komen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Apple heeft besloten om de ondersteuning voor webapps in de EU stop te zetten, wat leidt tot speculaties over het beschermen van hun App Store-inkomsten.
- Het gesprek gaat over veranderingen in de distributie van apps, trends op het gebied van geld verdienen en de invloed van de regelgeving van Apple op ontwikkelaars en gebruikers.
- Er is een debat over de effectiviteit van webapps versus native apps, beperkingen voor iOS-apparaten op het werk en zorgen over de macht van Apple over webfuncties, waarbij de nadruk ligt op de concurrentie tussen PWA's en native apps.

## [Uitdagingen met GitHub Copilot's Impact op Code Kwaliteit en Ethiek](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- De auteur maakt zich zorgen over de impact van GitHub Copilot op de kwaliteit van de code, webtoegankelijkheid en ethiek, en trekt de betrouwbaarheid en ethische implicaties in twijfel.
- Benadrukt de noodzaak voor ontwikkelaars om verantwoordelijkheid te nemen bij het maken van code, prioriteit te geven aan toegankelijkheid en te pleiten voor hogere standaarden in AI-tools.
- Benadrukt hoe belangrijk het is dat organisaties gelijkheid en toegankelijkheid boven winst stellen en uit zijn frustratie over AI die vooroordelen, verkeerde informatie en ongelijkheid in stand houdt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- Het debat op joshcollinsworth.com belicht de bezorgdheid over het overdreven vertrouwen op codeertools zoals Copilot en bespreekt efficiëntie, debugging-moeilijkheden en de Wet van Hofstadter in softwareontwikkeling.
- Er komen verschillende visies naar voren op de invloed van AI-tools op de kwaliteit van code, toegankelijkheid en de effectiviteit van het genereren van code, die de noodzaak benadrukken om een balans te vinden tussen automatisering en kritisch denken in de codeersector.
- Het gesprek onderstreept het belang van het afwegen van de voor- en nadelen van tools als Copilot en de risico's van overmatige afhankelijkheid ervan bij softwareontwikkeling.

## [Geluidskwaliteit optimaliseren: impedantie hoofdtelefoon en versterker](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Het artikel onderstreept het belang van een lage uitgangsimpedantie in hoofdtelefoonbronnen om een uitstekende geluidskwaliteit en compatibiliteit te bereiken.
- Het bekritiseert de verouderde IEC 61938-norm van 120 ohm en stelt bronnen voor met een uitgangsimpedantie onder 2 ohm voor betrouwbare prestaties.
- Het legt de invloed uit van impedantie op de frequentierespons, demping in drivers voor hoofdtelefoons en de voordelen van elektrische demping bij het beheren van de beweging van de driver voor betere prestaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- De post verkent de uitdagingen in audiofilie, debatteert over dure apparatuur versus budgetvriendelijke alternatieven zoals de Apple USB-C dongle van $9, en onderstreept het belang van objectieve meetgegevens boven persoonlijke meningen bij het beoordelen van audioapparatuur.
- Het behandelt impedantieaanpassing, duurzaamheid van connectoren, classificaties van versterkers, voeding en het verbeteren van de vermogensoverdracht in audio-opstellingen.
- De discussies bieden oplossingen en suggesties en geven prioriteit aan praktische en efficiënte benaderingen voor het ontwerp en de werking van audioapparatuur.

## [MacOS-binaire bestanden cross-compileren vanuit Linux: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- Het macOS Cross Compiler project maakt cross-compileren van code op Linux voor macOS mogelijk, met C, C++, Fortran en Rust.
- Het legt de nadruk op nieuwere macOS-versies en talen en biedt een Docker-afbeeldingsdistributieoptie.
- Instructies behandelen het compileren van code met verschillende compilers en targets, samen met toolcompatibiliteit, ondertekenen van code en ondersteuning voor macOS-versies 11 tot 13.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- Het gesprek op GitHub draait om het gebruik van cross-compilers om macOS binaries te compileren op Linux, met name met de Zig toolchain.
- Uitdagingen en oplossingen met betrekking tot cross-compilatie worden onderzocht, waaronder het omgaan met afhankelijkheden, licenties, ondertekenen van code en distributiemethoden.
- Daarnaast gaat de discussie over het opnemen van AI-gegenereerde kunst in open source projecten, bijdragen aan gratis en open source software en de voordelen van cross-compiling van Linux naar macOS.

## [Representatietechniek: Controlevectoren in AI-modellen](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- De post bespreekt controlevectoren in AI-modellen op basis van een paper van het Center for AI Safety, waarmee het gedrag van AI kan worden geïnterpreteerd en gemanipuleerd zonder directe programmering.
- Het onderzoekt toepassingen van controlevectoren, vergelijkt ze met prompt engineering en schetst stappen voor implementatie, waaronder het genereren van datasets en gedragsverandering zoals het beïnvloeden van eerlijkheidsoordelen.
- De post moedigt aan om te experimenteren en stelt de doeltreffendheid van controlevectoren bij het veranderen van de intenties van een model ter discussie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Het artikel verkent het gebruik van controlevectoren in Representation Engineering, met de nadruk op het Mistral-7B model, en brengt discussies op gang over gepersonaliseerde AI-interacties en generatief entertainment.
- Het belicht de eenvoud van transformatoren in neurale netwerkarchitecturen en wijst op hun potentieel om de noodzaak voor fijnafstemming van het model te minimaliseren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hugo Awards sluit Sci-Fi auteurs uit vanwege zorgen over China" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hugo%20Awards%20sluit%20Sci-Fi%20auteurs%20uit%20vanwege%20zorgen%20over%20China&subheading=zondag%2018%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
