---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Modulaire web-units maken met lichtgewicht HTML-microraamwerk](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz is een minimalistisch HTML-microframework dat gebruikers in staat stelt modulaire webinterfaces te bouwen met gewone HTML, vrij van backend-afhankelijkheden.
- Geïnspireerd door htmx en andere webarchitecturen maakt htmz het mogelijk om naadloos paginaonderdelen te verwisselen met basis-HTML, waarbij alleen specifieke secties worden bijgewerkt als je op een koppeling klikt.
- Het is geen conventioneel JavaScript-raamwerk, maar een compact codefragment dat gebruikmaakt van de aangeboren functies van de browser om HTML op te halen en te interpreteren, en dat uitbreidbaarheid biedt voor verbeterde functionaliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- De discussie gaat in op verschillende webontwikkeltools zoals htmz, htmx, Vue.js en hacks zoals htmy, waarbij hun voordelen, beperkingen en potentiële toepassingen worden belicht.
- Gebruikers debatteren over het balanceren van functionaliteit en configuratie, het gebruik van iframes, HTML-standaarden, JavaScript-afhankelijkheid en het belang van websites die netjes degraderen zonder JavaScript voor toegankelijkheid.
- Sommige gebruikers bewonderen de eenvoud en doeltreffendheid van de tools, terwijl anderen vragen stellen bij hun praktische bruikbaarheid, naleving van webstandaarden, beveiliging, toegankelijkheid en de effecten van grote JavaScript-bundels op de gebruikerservaring.

## [Groq demonstreert hoge prestaties met Mixtral 8x7B-32k](https://groq.com/)

- De code bepaalt de breedte en hoogte van een container om de volledige viewport te vullen, waarbij flexbox wordt gebruikt voor het centreren van inhoud en een achtergrondkleur.- Het bevat een functie voor het parsen van een JSON web token en maakt gebruik van een event listener om een Flutter entrypoint te starten met behulp van een service worker versie.- De implementatie combineert responsive design technieken met web token handling en service worker gebruik voor een interactieve en dynamische gebruikerservaring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Groq toonde de Mixtral 8x7B-32k technologiedemo, met als doel om beter te presteren dan Nvidia zonder dat aanmelding vereist is. Dit leidde tot discussies over de legaliteit van handel met voorkennis en de schaalbaarheidslimieten van de Groq LPU.
- Verschillende onderwerpen behandelden hardware-efficiëntie, uitdagingen met grote taalmodellen, kosteneffectiviteit, DRAM vs. SRAM in geheugencontrollers, modelkwantisering, compilergebruik, inferentie met lage latentie, mechanismen voor zelfattentie en hardwareondersteuning voor aandachtsmatrices en efficiënte matrixvermenigvuldiging.
- De discussie ging ook over Groq's LPU-architectuur, API-toegang, prijzen, vergelijkingen met Nvidia's hardware en strategieën om erkenning te krijgen in de industrie.

## [Grote media domineren het web met ondermaatse productaanbevelingen](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- De algoritme-updates van Google hebben grote media-uitgevers bevoordeeld en onafhankelijke sites zoals HouseFresh benadeeld in de zoekresultaten.
- HouseFresh lijdt onder verminderd verkeer als gevolg van onnauwkeurige productaanbevelingen van grote publicaties zoals Better Homes & Gardens en BuzzFeed.
- In het artikel wordt bezorgdheid geuit over transparantie in aanbevelingen, vooringenomenheid ten opzichte van grote uitgevers en gecompromitteerde redactionele integriteit, en wordt gepleit voor het toepassen van richtlijnen voor kwalitatief hoogwaardige beoordelingen op alle uitgevers voor nauwkeurigere aanbevelingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Google's zoekresultaten die grote media-uitgevers bevoordelen, wekken bezorgdheid over aanbevelingen van lage kwaliteit en neprecensies die zich online verspreiden.
- Gebruikers uiten hun ongenoegen over conventionele zoekmachines en kiezen voor alternatieven zoals Bing en community-platforms.
- Er gaan steeds meer stemmen op voor hervormingen van de branche die authenticiteit en relevantie benadrukken in plaats van winstbejag, waarbij problemen zoals SEO-spam en bevooroordeelde zoekresultaten worden aangepakt en wordt gepleit voor door gebruikers gegenereerde inhoud op het "kleine web".

## [Al 14 jaar de kracht van één tekstbestand](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang gebruikt al 14 jaar één tekstbestand om dagelijkse taken, afspraken, notities en ideeën te beheren en benadrukt de noodzaak om daarnaast een kalender te gebruiken.
- Zijn productiviteitssysteem bestaat onder andere uit het maken van een dagelijkse takenlijst voordat hij gaat slapen, het toevoegen van tags om ze snel terug te vinden en het effectief afhandelen van e-mails, wat helpt bij het beheren en organiseren van de werklast.
- Deze methode stelt hem niet alleen in staat om georganiseerd te blijven, maar dient ook als een uitgebreid logboek van zijn activiteiten in de loop van de tijd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Gebruikers delen hun verschillende ervaringen en methoden voor het organiseren van taken en notities met behulp van tools zoals tekstbestanden, Obsidian, Vim, git en verschillende productiviteitsapps.
- De discussies draaien om de effectiviteit, aanpasbaarheid en productiviteitstips binnen deze systemen, waarbij de nadruk ligt op het zoeken naar de meest geschikte aanpak op basis van individuele vereisten.
- Verschillende strategieën voor het vasthouden van het geheugen, het maken van notities en productiviteit worden onderzocht, waarbij het belang van het vinden van een persoonlijk systeem voor optimale resultaten wordt benadrukt.

## [De UI van Firefox verbeteren: Gebruikerservaring verbeteren](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Er wordt een Firefox fork ontwikkeld om de gebruikersinterface te verbeteren, waarbij de nadruk ligt op het aanpakken van de tekortkomingen van de Proton UI in Firefox v89.
- Duidelijke pictogrammen, de juiste spatiëring en tabbladindeling worden benadrukt als cruciale elementen in het UI-ontwerp, waarbij Lepton naar voren komt als de meest gebruiksvriendelijke optie onder de verschillende ontwerpen.
- Er worden richtlijnen gegeven voor het aanpassen van de Legacy Edge-browser en het verbeteren van het Proton-thema om gebruikers een aangepaste en efficiënte ervaring te bieden met respect voor de oorspronkelijke Proton UI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- Github-discussie over het verbeteren van de standaard Firefox UI debatteert over overmatige opvulling in het nieuwe ontwerp, wat invloed heeft op gebruikersvoorkeuren op basis van schermgrootte en gezichtsbeperking.
- Gebruikers zijn verdeeld over de balans tussen opvulling en informatiedichtheid, en hebben het over het verwijderen van functies die weinig worden gebruikt voor codeonderhoud en de voordelen van het Lepton-thema.
- De genoemde frustraties over veranderingen in de browser UI en de noodzaak voor meer aanpassingsmogelijkheden in software-interfaces onderstrepen het belang van het tegemoetkomen aan verschillende gebruikersbehoeften in het ontwerp.

## [AstraZeneca doorbraak in de behandeling van longkanker](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- De Financial Times biedt diepgaand wereldwijd nieuws, waaronder het conflict tussen Israël en Hamas, de wereldeconomie en de Amerikaanse politiek.
- Lezers hebben op de website toegang tot secties over bedrijven, technologiemarkten, klimaat, opinie, werk en carrière, en leven en kunst.
- Een abonnement biedt volledige toegang tot deskundige analyses en kwaliteitsjournalistiek op verschillende apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- De discussie richt zich op de effectiviteit van kankerbehandelingen, zoals Tagrisso van AstraZeneca, voor longkankerpatiënten met specifieke mutaties.
- Onderwerpen zijn onder andere persoonlijke ervaringen, uitdagingen bij vroegtijdige opsporing, de invloed van verzekeringsdekking op behandeling en discussies over de werkzaamheid van medicijnen.
- Nieuwe immuuntherapieën, doelgerichte therapieën en het potentieel van combinatietherapieën om de resultaten voor kankerpatiënten te verbeteren worden genoemd.

## [Jeff Dean: opwindende trends in machinaal leren](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Spannende trends in machinaal leren worden besproken, met de nadruk op vooruitgang in neurale netwerken, TPU's en Transformer-modellen die beeld- en spraakherkenningstaken verbeteren.
- Opmerkelijke modellen zoals GPT-3 en BERT voor natuurlijke taalverwerking, naast het Gemini-project voor multimodale taken, worden in de discussie belicht.
- De nadruk wordt gelegd op het belang van gegevenskwaliteit, ethische inzet en verantwoord gebruik van technologieën voor machinaal leren, waarbij de nadruk wordt gelegd op het potentieel voor verdere vooruitgang in grote taalmodellen (LLM's) en de verkenning van nieuwe ideeën in onderzoek naar machinaal leren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- De discussie belicht het veranderende landschap van AI, waaronder de prestaties van Google, debatten over baanbrekende oorsprongen en de effectiviteit van AI en ML in de gezondheidszorg.
- De onderwerpen gaan over de beperkingen van de huidige neurale netwerken, de betekenis van persoonlijk onderzoek, conflicten tussen biologische en technologische zelfverbetering en hulpmiddelen voor het samenvatten van video's.
- De nadruk ligt op de waarde van AI-samenvattingen voor tijdsbesparing en het verbeteren van de besluitvorming, evenals debatten over machine-learningarchitecturen en computationele universaliteit.

## [PRQL-functionaliteit integreren in PostgreSQL](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- De auteur ontwikkelde een uitbreiding om PRQL-functies in PostgreSQL te schrijven, geïnspireerd door een concept op Hacker News.
- Ze integreerden PRQL met PostgreSQL via het pgrx raamwerk, waarbij ze samenwerkten met de vriendelijke en ondersteunende beheerders van beide projecten.
- -

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Hacker News discussie richt zich op PRQL integratie in PostgreSQL door gebruiker kaspermarstal, met interesse in DSL talen zoals EdgeQL en vergelijkingen tussen PRQL en SQL in termen van leesbaarheid en prestaties.
- Gebruikers discussiëren over de complexiteit van SQL-query's, trends op het gebied van gegevensmodellering, de richting van databases en de voor- en nadelen van het gebruik van SQL versus ORM's voor databasebeheer.
- Er wordt gesproken over de beperkingen van Postgres en MySQL ten opzichte van Oracle, mogelijke verbeteringen van de SQL-interface, lopende SQL-ontwikkelingen en overwegingen voor een mogelijke vervanging van SQL door PRQL.

## [Toevallige trekker doorbreekt IKEA's systeem (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Een poster activeerde onbedoeld een reeks tonen tijdens een IKEA bezorgdienstgesprek, wat leidde tot een systeemstoring en een berichtherhalingslus, waarbij het gesprek werd aangezien voor spam.
- Het bericht bevat een transcriptie van het gesprek en details over een antispamtactiek van de telefoonservice van de poster.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- In deze post wordt het gebruik van een Psion Series 5 om telefoonnummers te kiezen via DTMF-tonen en toegang te krijgen tot antwoordapparaten met lange nummers onderzocht.
- Het belicht fraudeurs die de standaardinstellingen van antwoordapparaten misbruiken voor collect call scams en het technische proces van het decoderen van binaire gegevens uit audio-opnames.
- De discussie strekt zich uit tot het opzetten van een Asterisk-script in een telefoonsysteem, spamoproepen, automatisering en technische uitdagingen met betrekking tot het laden van websites.

## [Het verkennen van fractale grenzen in de trainbaarheid van neurale netwerken](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- Het artikel gaat in op de fractale eigenschappen van de grens tussen stabiele en divergente training in neurale netwerken en vergelijkt deze met fractals zoals de Mandelbrotverzameling.
- Experimenteel wordt aangetoond dat deze grens fractale kenmerken vertoont in verschillende opstellingen, wat benadrukt hoe neurale netwerktraining zeer gevoelig is voor kleine hyperparameteraanpassingen.
- De bevindingen geven mogelijke inzichten in de trainbaarheid van neurale netwerken en werpen licht op de implicaties van deze fractale aard in trainingsprocessen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Het debat op arxiv.org gaat in op de fractale eigenschappen die de trainbaarheidsgrenzen van neurale netwerken beïnvloeden, met de nadruk op hyperparameters, willekeur en interne structuur die de semantiek van taal beïnvloeden.
- Er worden verwijzingen gemaakt naar Mandelbrot en Julia verzamelingen, waarbij parallellen worden getrokken met biologische herhaling en ingewikkelde fractale configuraties.
- Het belang van hyperparameters bij het vormen van neurale netwerken, samen met discussies over de doeltreffendheid van genetische algoritmen voor optimalisatie, wordt benadrukt in het gesprek over de relevantie en duidelijkheid van waargenomen fractale grenzen in neurale netwerken.

## [Erlang/OTP-kader decoderen voor efficiënte ontwikkeling](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP is een aparte programmeeromgeving met een virtuele machine en een raamwerk voor systeemontwikkeling, met de BEAM virtuele machine en het Erlang Run-Time Systeem als kerncomponenten.
- OTP schetst hoe componenten georganiseerd moeten worden in de virtuele machine, door applicaties te verdelen in Library en Runnable Applications, met stdlib en kernel als standaard applicaties in een Erlang systeem.
- Rebar3 is een hulpmiddel dat helpt bij het ondersteunen van OTP-applicaties binnen Erlang, en benadrukt het belang van het begrijpen van het Erlang/OTP raamwerk voor effectieve ontwikkeling binnen verschillende applicaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- De discussie gaat in op de verschillen tussen Elixir en Erlang met betrekking tot onveranderlijke variabelen, data, rebinding vs. reassignment, en het kiezen tussen de twee voor nieuwe projecten.
- Gebruikers vertonen verschillende neigingen naar syntaxis, tooling en persoonlijke/teamvereisten bij het kiezen tussen de talen.
- De BEAM-omgeving wordt geprezen om zijn robuuste mogelijkheden in deze vergelijking.

## [Eindspel: Xbox Dashboard Exploit ontketend](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME is een universele dashboard-exploit voor de originele Xbox, waarmee gebruikers een door habibi ondertekende XBE kunnen starten vanaf een geheugenkaart, zonder dat er een spel of functionerend DVD-station nodig is.
- De exploit, gegenereerd met Python 3 + NASM of via een vooraf gebouwde zip, maakt softmodding van elke originele Xbox-revisie mogelijk, waardoor de lancering van homebrew XBE's zonder gamebeperkingen mogelijk wordt.
- Het richt zich op een integer overflow in de verwerking van savegame-afbeeldingen van het dashboard om willekeurige code uit te voeren, maar verandert de beveiligingsmaatregelen of kernelcode niet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Discussie op Github over de originele Xbox dashboard-exploit en het hacken van moderne consoles werpt vragen op over beveiliging, piraterij en de veranderende beveiliging van consoles.
- Deelnemers verdiepen zich in het culturele belang van videogames, conserveringskwesties, evoluerende gamegenres en de impact van gameontwerp.
- Ervaringen die worden gedeeld zijn onder andere het modden van consoles, het ontwikkelen van vaardigheden en het organiseren van LAN-party's, waarbij wordt nagedacht over de bruikbaarheid en relevantie van homebrew-hacks in moderne spelconsoles.

## [Sony's PlayStation Portal gehackt om PSP-games te emuleren](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- De PlayStation Portal-handheld, die bekend staat om spelen op afstand, is dankzij hackers als Andy Nguyen gehackt om PSP-games uit te voeren met behulp van de PPSSPP-emulator.
- Deze hack breidt de mogelijkheden van het apparaat uit van het streamen van PS5-games tot het spelen van PSP-games.
- Hoewel er nog geen officiële release is aangekondigd, is het nu mogelijk om PSP-games op de PlayStation Portal te draaien, wat nieuwe gamingmogelijkheden biedt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Gebruikers discussiëren over het hacken en emuleren van games op Sony's Playstation Portal en overwegen alternatieve draagbare spelapparaten zoals het Steam Deck en de Neo voor betere graphics en draagbaarheid.
- Nostalgie naar hackscènes uit het verleden op apparaten zoals de PSP wordt geuit, samen met discussies over de uitdagingen en risico's van jailbreaking en homebrew op propriëtaire platformen.
- Er worden aanbevelingen voor apparaten en bronnen gedeeld, waarbij spelapparaten zoals het Steam Deck en de PSP worden vergeleken op het gebied van functies, kosten en spelbibliotheek, waarbij de waarde van alternatieve platforms voor spelervaringen wordt benadrukt.

## [GlobalFoundries krijgt $3,1B voor uitbreiding chipfabriek in NY, Vermont](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- GlobalFoundries is klaar om $3,1 miljard aan federale subsidies en leningen te ontvangen om zijn chipfabriek in Upstate New York uit te breiden en een fabriek in Vermont te upgraden.
- De investering is gericht op het creëren van 1.500 productiebanen en 9.000 bouwbanen in de komende tien jaar en sluit aan bij de op nationale veiligheid gerichte CHIPS and Science Act om de binnenlandse halfgeleiderproductie te stimuleren.
- De investering van 12,5 miljard dollar van GlobalFoundries zal de productiecapaciteit verdrievoudigen, een nieuwe fabriek vestigen in Upstate New York en mogelijk de weg vrijmaken voor soortgelijke overeenkomsten met bedrijven als Micron Technology in Central New York.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- GlobalFoundries ontvangt een subsidie van $3,1 miljard via de CHIPS Act om fabrieken in New York en VT te moderniseren, waarbij de nadruk ligt op halfgeleiders op basis van galliumnitride, met als doel om de komende jaren veel banen te creëren.
- Er ontstaan debatten over de effectiviteit van subsidies, landbouwsubsidies, handelsrelaties met Taiwan, de uitdagingen voor Intel en TSMC en het vooruitzicht om de halfgeleiderproductie naar Mexico te verplaatsen.
- De discussies variëren van het stimuleren van de binnenlandse chipfabricage om veiligheidsredenen, de gevolgen van ontslagen en het uitbreiden van Fab 8 in Malta tot het inbouwen van zonnepanelen op parkeerplaatsen en overheidsbemoeienis met industrieën.

## [GoPro-rit door elektronenbundelbestraler op volle kracht](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Een GoPro-video demonstreert een rit door een elektronenbundelbestraler op volle kracht gedurende 2 minuten en 41 seconden.
- De beelden geven een uniek beeld van de werking van een bestralingsmachine met elektronenbundels.
- Deze post biedt een spannende visuele reis door de werking van zo'n krachtig wetenschappelijk apparaat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- De discussie beslaat een breed scala aan onderwerpen over bestraling met elektronenbundels, van vergelijkingen met videospellen en industriële toepassingen tot discussies over de haalbaarheid van het gebruik van geladen deeltjesbundels voor sterilisatie.
- Deelnemers verdiepen zich in de effecten van blootstelling aan straling, toepassingen in de productie, bestraling van cannabis en het bestuderen van calciet met behulp van elektronenbundeltechnologie.
- Het gesprek gaat ook in op speculatieve scenario's over buitenaards leven, buitenaardse invasies en de technologische capaciteiten van geavanceerde beschavingen, samen met de risico's van verkeerd gebruik van stralingsapparatuur en persoonlijke anekdotes over het onderwerp.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Modulaire web-units maken met lichtgewicht HTML-microraamwerk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Modulaire%20web-units%20maken%20met%20lichtgewicht%20HTML-microraamwerk&subheading=dinsdag%2020%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
