---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Privacy verbeteren op Signal: je telefoonnummer verbergen met gebruikersnamen](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- Signal verbetert de privacy door gebruikers in staat te stellen hun telefoonnummers standaard te verbergen en unieke gebruikersnamen te gebruiken voor communicatie, zodat ze kunnen bepalen wie hun telefoonnummer kan achterhalen.
- Gebruikersnamen blijven privé in chats en kunnen worden uitgewisseld om verbinding te maken zonder telefoonnummers te onthullen, waarbij gebruikers de flexibiliteit hebben om instellingen en gebruikersnamen op elk moment aan te passen.
- Deze nieuwe functies zijn optioneel en zijn bedoeld om de privacy te waarborgen tijdens interacties op het Signal-platform.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- De discussies gaan over privacy, veiligheid, versleuteling en gebruikersidentificatie in messaging apps zoals Telegram en Signal, waarbij zorgen over financiële duurzaamheid, banden met de overheid en implementatie van beveiliging aan de orde komen.
- Gebruikers debatteren over de delicate balans tussen privacy en gemak en overwegen het gebruik van gebruikersnamen en vriendencodes als alternatieven voor telefoonnummers voor identificatie op berichtenplatforms.
- De onderwerpen omvatten versleutelingstechnieken, regels voor het verlopen van apps, gegevensverzameling en de afweging tussen bruikbaarheid en privacy, maar ook het onderzoeken van identiteitsverificatie, het voorkomen van spam en het voorstellen van alternatieve methoden voor online communicatiebeveiliging.

## [Kagi Sidekick: Snel zoeken en AI-chatprogramma](https://sidekick.kagi.com/)

- Kagi Sidekick maakt snel zoeken, AI-chatten en indexeren op websites mogelijk met minimale code, gericht op persoonlijke of documentatiesites.
- Het is gratis voor kleine/persoonlijke websites en biedt commerciële sites redelijk geprijsde opties, inclusief opname in Kagi search.
- Gebruikers die geïnteresseerd zijn in de tool kunnen deelnemen aan de Sidekick discussie draad of lid worden van Kagi's Discord gemeenschap voor updates en feedback.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- Het gesprek concentreert zich op Kagi Sidekick, een alfa-concept van Kagi Labs om hun collectie van persoonlijke websites en startups uit te breiden, waarbij de risico's van AI-gegenereerde inhoud, SEO-tactieken en non-profit wiki-problemen aan bod komen.
- Gebruikers stellen technische vragen over de werking van de zoekmachine, wisselen ervaringen uit en stellen verbeteringen voor, terwijl sommigen de waarde van Kagi's diensten in twijfel trekken en zich afvragen wat hun bedoelingen zijn achter het aanbieden van gratis nieuwe initiatieven.
- De discussie onderstreept het belang van het leveren van waardevolle inhoud en transparante marketing voor effectieve promotie in de technologie-industrie.

## [Laten we GPT-tokenisatie efficiënter maken](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- De tekst benadrukt het belang van tokenization in grote taalmodellen zoals GPT-2 en toont de impact ervan op de prestaties van het model en de taalverwerking.
- Technieken zoals bytepaarcodering worden uitgelegd om het belang van efficiënte tokenisatie voor betere modelprestaties te onderstrepen, terwijl verschillende tokenisatiealgoritmen en coderingsmethoden zoals utf8 worden onderzocht.
- Er wordt speciale aandacht besteed aan het omgaan met speciale tokens, het trainen van tokenizer-vocabulaires en het overwinnen van uitdagingen door grote vocabulaires in Transformers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- Het forum belicht het over het hoofd geziene aspect van tokengebruik in GPT-modellen en stelt tutorials en hulpmiddelen voor om transformatormodellen en AI-engineering te begrijpen.
- Gebruikers delen hun ervaringen met het gebruik van LLM's voor verschillende toepassingen en bevelen eersteklas lesmateriaal voor computerwetenschappen aan.
- Genoemd worden onder andere Andrej Karpathy's video's en inzichten in de verschuiving van traditionele back-end engineering naar het spannende gebied van AI-engineering.

## [De verdediging van eenvoudige architecturen: Het geval van een bedrijf van $1,7 miljard, Wave](https://danluu.com/simple-architectures/)

- Wave, een bedrijf van $1,7 miljard, kiest voor een eenvoudige CRUD-apparchitectuur met een Python-monoliet op Postgres, vergelijkbaar met Stackoverflow, wat de voorkeur voor eenvoud boven complexiteit in schaalbaarheid laat zien.
- Het bedrijf verwerkt maandelijks miljarden verzoeken met synchrone Python en een wachtrij voor taken, en stuitte tijdens de wereldwijde uitbreiding op hindernissen met telecomintegraties en naleving van regelgeving.
- Ondanks technische trends die de voorkeur geven aan ingewikkelde opstellingen, gebruikt Wave GraphQL, Kubernetes en aangepaste transportprotocollen voor hun API, waarbij de focus ligt op operationeel gemak en kostenefficiëntie met een klein engineeringteam.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- Het artikel onderzoekt de voor- en nadelen van microservices versus monolithische architecturen in software engineering, met de nadruk op discipline, organisatorische opzet en communicatie.
- De discussies gaan over schaalbaarheid, onderhoudbaarheid, complexiteit en hoe architectuurbeslissingen de prestaties en gegevensintegriteit beïnvloeden, met name in de financiële dienstverlening.
- De nadruk wordt gelegd op het vinden van een balans tussen eenvoud en complexiteit, het voldoen aan bedrijfsdoelstellingen, het bereiken van tastbare resultaten en het beheren van overgangen tussen rollen en technologieën in het veld.

## [SSD-ontwikkelingen overtreffen cloud-aanbiedingen](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- In de blogpost wordt de nadruk gelegd op de vooruitgang in SSD-technologie op het gebied van snelheid en capaciteit, waarbij de verbeteringen in standaard SSD's worden afgezet tegen de stagnerende SSD-prestaties in de cloud van grote leveranciers zoals AWS en Azure.
- Er wordt gespeculeerd over mogelijke redenen voor de prestatiekloof tussen SSD's in de cloud, zoals zorgen over apparaatstoringen, beperkte vraag naar snellere opslag en mogelijke verstoring van bestaande opslagdiensten.
- Het bericht pleit voor de toekomstige introductie van snellere SSD's in cloudinstanties, wat wijst op hoopvolle vooruitzichten voor verbeterde cloudopslagmogelijkheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- De discussie gaat in op de prestatie-uitdagingen van SSD's in de cloud, waarbij netwerkprotocolbeperkingen, opslagoptimalisatie in platforms zoals AWS, CPU-configuraties en economische gevolgen van opslaginstellingen aan bod komen.
- Onderwerpen zijn onder andere de invloed van opslagconfiguraties op VM-prestaties, netwerklatentie, strategieën om cloudprestaties te verbeteren en discussies over de inzet van communicatieprotocollen en hardware-abstractie in cloudservices.
- Het benadrukt ook het belang van lokaal aangesloten SSD's, problemen met netwerklatentie, betrouwbare bedrijfsschijven en de balans tussen prestaties en veerkracht in opslagopties voor databaseclusters.

## [DIY LED Matrix Oorbellen Schijnen Helder](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- LED matrix oorbellen zijn gemaakt met behulp van een aangepaste printplaat met 0201 LED's, ter vervanging van traditionele componenten voor een betere functionaliteit en esthetiek.
- Uitdagingen op het gebied van stroomverbruik en kloksnelheid worden overwonnen, wat resulteert in een functioneel en visueel aantrekkelijk eindontwerp voor oorbellen.
- Het project biedt vanity shots van het eindproduct en geeft toegang tot de volledige broncode op git.mitxela.com en GitHub voor verder onderzoek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- Gebruikers discussiëren over LED-accessoires zoals oorbellen en manchetknopen, inclusief functies voor gegevensoverdracht en muzieksynchronisatie.
- Er wordt gediscussieerd over creatieve toepassingen van LED-oorbellen, technische details van manchetknopen en de efficiëntie van batterijen.
- Het gesprek gaat ook over de geschiedenis en de vooruitgang van kwartstechnologie voor tijdmeting in klokken en horloges.

## [Python web scrapen: Technieken en best practices](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- Leer hoe je webcrawlers maakt met behulp van Python-bibliotheken zoals BeautifulSoup, hoe je veelvoorkomende obstakels bij het scrapen aanpakt en hoe je best practices voor uitgebreid scrapen volgt.
- Ontdek technieken voor het extraheren van gegevens uit HTML-bestanden, het gebruik van CSS-selectors, het downloaden van afbeeldingen en het beheren van dynamische inhoud om uw scrapingmogelijkheden te verbeteren.
- Implementeer strategieën zoals crawlvertragingen, proxy's, roterende gebruikersagenten en het simuleren van natuurlijk menselijk gedrag om blokkades te voorkomen terwijl u op verantwoorde wijze websites schraapt, samen met het gebruik van tools zoals Selenium voor webautomatisering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- De discussie omvat het optimaliseren van web scraping workflows in Python, waarbij het belang wordt benadrukt van het scheiden van crawling en scraping stappen en het gebruik van caching voor efficiëntie.
- Debatten over ETL- vs. ELT-processen bij datawarehousing benadrukken het belang van testen, flexibiliteit en gegevensintegriteit, met een focus op tools zoals Playwright en uitdagingen van Cloudflare of AWS WAF.
- Een vergelijking van programmeertalen voor web scraping geeft de voorkeur aan Python boven Node.js en behandelt veelvoorkomende obstakels zoals 403/401 fouten, captcha's en betaalmuren, waarbij oplossingen worden voorgesteld zoals browser agents, captcha-oplosdiensten en proxybeheer.

## [Microsoft detecteert hackers die zijn AI-tools gebruiken voor cyberspionage](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- Chinese, Russische en Iraanse hackers maken gebruik van Microsofts AI-tools om hun hackvaardigheden te verbeteren, wat zorgen baart over mogelijke privacyschendingen.
- Deze ontdekking suggereert dat Microsoft en andere AI-bedrijven mogelijk onbedoeld gebruikersactiviteiten monitoren met AI-tools.
- Het gebruik van AI voor cyberspionage vormt een opmerkelijke bedreiging en leidt tot discussies over privacykwesties en surveillancemaatregelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- De focus ligt op het uiteenlopende privacybeleid en de gegevenspraktijken van techgiganten zoals Microsoft, OpenAI en Google, waarbij zorgen over gegevensverwerking, monitoring en toegankelijkheid naar voren komen.
- Het debat onderstreept het belang van het verkrijgen van geïnformeerde toestemming, de impact van surveillance op AI-training en het mogelijke misbruik van gebruikersinformatie.
- Gebruikers twijfelen aan het privacybeleid, pleiten voor transparantie en discussiëren over de ethische implicaties van gegevensverzameling en -bewaking in het huidige digitale tijdperk.

## [3D Disney World Map maken met Rust en WebAssembly](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- Mary Knize verbetert haar Line Buddy-project door gebruik te maken van OpenStreetMap-gegevens en Rust met WebAssembly te gebruiken om een 3D-kaart van Disney World-themaparken te ontwikkelen.
- Het project demonstreert het ophalen, verwerken en presenteren van kaartgegevens met Rust en JavaScript om efficiënt om te gaan met elementen zoals gebouwen, wandelpaden en waterpartijen, waarbij de laadtijd wordt geoptimaliseerd en tegelijkertijd parkselectie wordt geboden.
- Er zijn plannen voor extra verbeteringen om de functionaliteit van het project te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- De post onderzoekt het vertalen van OpenStreetMap-gegevens naar HTML5 Canvas met Rust en WebAssembly, waarbij de nadruk wordt gelegd op visuele vervormingen in kaarten en wordt gepleit voor de Mercator-projectie voor nauwkeurigheid.
- Het bespreekt de keuze tussen JavaScript en Rust voor gegevensverwerking en het potentieel voor vectorgebaseerde tegels in OSM, waarbij WebGL voor tekenen wordt voorgesteld om de prestaties te verbeteren in plaats van gegevens over te zetten tussen Rust en JavaScript.
- Het gebruik van verschillende projecties voor nauwkeurige kartering komt ook aan bod in de discussie.

## [Picat's veelzijdige planningsmogelijkheden uitgelicht](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat is een unieke programmeertaal die logica, imperatief programmeren en het oplossen van beperkingen combineert.
- De auteur gaat in op het planningsconcept van Picat, laat zien hoe je problemen met pathing oplost en onderzoekt verschillende planningstechnieken in Picat.
- Hoewel Picat beperkingen heeft voor productie, blinkt het uit in het oplossen van specifieke rekenproblemen; GOAP en PDDL worden kort genoemd als alternatieve planningstalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- Deze post onderzoekt de toepassing van plannerprogrammering voor vlootonderhoudssystemen, waarbij schaaluitdagingen en optimaliseringsoplossingen aan bod komen.
- Het vergelijkt gespecialiseerde en algemene oplossers en benadrukt CP-SAT als alternatief voor CPLEX in specifieke scenario's.
- De discussie gaat over verschillende optimalisatietools zoals OptaPlanner, open-source solvers en de rol van planning in kunstmatige intelligentie, waarbij Picat en verschillende programmeertalen worden genoemd.

## [Als architecten werkten als programmeurs: Onrealistische eisen (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- In de brief worden architecten geconfronteerd met tegenstrijdige en onrealistische eisen voor het ontwerpen en bouwen van een huis, zoals vage specificaties, budgetbeperkingen, tegenstrijdige voorkeuren en een strakke deadline.
- Architecten wordt geadviseerd om rekening te houden met de meningen van verschillende familieleden, eigentijdse ontwerpen en materialen te gebruiken en potentiële toekomstige kopers aan te spreken.
- De brief eindigt met een waarschuwing om een andere architect te zoeken en hint naar een woonwagen als een beter passend alternatief.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- Het artikel en de commentaren benadrukken de uitdagingen en overeenkomsten in projectmanagement, communicatie met de klant, aansprakelijkheid en aanpassingsvermogen tussen architecten en software engineers.
- Het bespreekt het belang van samenwerking, het begrijpen van de verwachtingen van de klant en het navigeren door regelgevende uitdagingen op beide gebieden.
- Het gesprek legt de nadruk op effectieve communicatie, samenwerking en probleemoplossing die cruciaal zijn voor het managen van complexiteiten in bouw- en softwareontwikkelingsprojecten, terwijl de implicaties van projectmanagementbeslissingen en mogelijke gevolgen van fouten in elke sector worden genoemd.

## [Transformeer je buurt met AI op Google Street View](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- Panoramia is een nieuwe tool waarmee gebruikers hun buurt op Google Maps Street View kunnen aanpassen met AI-suggesties.
- Dutch Cycling Lifestyle zet straten om in fietsvriendelijke omgevingen en verbetert de stedelijke omgeving voor fietsers.
- Met Street Galleries kunnen gebruikers steden op Street View versieren met kunstwerken uit prestigieuze musea.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- In de blogpost wordt ingegaan op de rol van AI bij het herontwerpen van Google Street View, duurzame landschapsarchitectuur in Californië, hindernissen op het gebied van stadsplanning, bruikbaarheid van websites en uitdagingen op het gebied van AI-interpolatie.
- Leden van de gemeenschap evalueren het belang van groen, dichte huisvesting en gemeenschapscohesie, waarbij ze de nadruk leggen op het naleven van forumregels en respectvolle interacties.
- Commenters roemen de beschaafde sfeer op de site, de moderatie en bieden suggesties voor verbeteringen en het oplossen van technische problemen.

## [Hetzner's diverse serveropties en -services](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- De website biedt verschillende serveropties zoals dedicated servers en GPU-servers, met prijzen die afhankelijk zijn van het servertype en de specificaties.
- Klanten kunnen servers van andere Hetzner-klanten overzetten en toegang krijgen tot colocatiediensten en domeinbeheer.
- BTW-berekening en prijzen in lokale valuta zijn beschikbaar op basis van het door de klant geselecteerde land.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- De focus ligt op de nieuwe GPU-server van Hetzner, waarbij de kosteneffectiviteit van het huren versus kopen van hardware, de elektriciteitsprijzen en de levensduur van de server worden vergeleken.
- De discussies gaan onder andere over aanmeldingsprocessen, VPS-cloudaanbiedingen, GPU-beperkingen, prijzen en de algehele kwaliteit van cloudcomputingdiensten, inclusief gebruikerservaringen.
- Gebruikers delen hun mening over zorgen over fraude, ID-verificatie, beschikbaarheid van GPU's en klantenondersteuning en vergelijken Hetzner met aanbieders als DigitalOcean en AMD, terwijl ze ook ingaan op de privacy van gegevens, de prijzen van NVIDIA en de invloed van mijnbouw op de beschikbaarheid van GPU's.

## [Valve Open Bronnen Steam Audio SDK 4.5.2 onder Apache 2.0](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- Valve heeft de Steam Audio SDK 4.5.2 gelanceerd als volledig open-source onder de Apache 2.0-licentie, waardoor commercieel gebruik en aanpassingen mogelijk zijn.
- De release bevat bugfixes en standaard updates en biedt een meeslepende audio-oplossing voor games en VR, compatibel met verschillende game engines.
- Ontwikkelaars worden door Valve aangemoedigd om bij te dragen aan het verder verbeteren van de software.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- Valve heeft de broncode van de Steam Audio SDK vrijgegeven onder de Apache 2.0-licentie, wat de toegankelijkheid voor ontwikkelaars op verschillende platforms verbetert.
- De discussies gaan over het belang van geluidsverspreiding in stealth-games, het voorstellen van methoden voor het berekenen van afstanden en het modelleren van geluiddemping, en het vergelijken van audio-engines zoals Steam Audio, Fmod en Wwise.
- De meningen van gebruikers over de hardware-ondernemingen van Valve, zoals het Steam Deck en de Vision Pro VR-headset van Apple, lopen uiteen. Sommigen zijn sceptisch en anderen optimistisch, waarbij de nadruk ligt op het gebruik van Lightning-kabels door Apple en de uitdagingen binnen de VR/AR-markt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Privacy verbeteren op Signal: je telefoonnummer verbergen met gebruikersnamen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Privacy%20verbeteren%20op%20Signal%3A%20je%20telefoonnummer%20verbergen%20met%20gebruikersnamen&subheading=woensdag%2021%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
