---
slug: '/2024/02/22'
---

# 2024-02-22

## [Verzet tegen verbod: Flipper Zero en veiligheidstools bevorderen samenwerking](https://saveflipper.ca/)

- SaveFlipper.ca is tegen het plan van de federale overheid om veiligheidsonderzoekstools zoals Flipper Zero te verbieden, omdat het onnodig en schadelijk is voor de nationale veiligheid en innovatie.
- Voorstanders van samenwerking in plaats van een verbod, pleiten tegen het beleid dat de Canadese economie zou kunnen verstikken en zou kunnen leiden tot juridische geschillen, zoals bekritiseerd door een reeks cyberbeveiligingsdeskundigen en professionals van diverse organisaties.
- De professionals vertegenwoordigen verschillende functies in de technologiesector en belichten verschillende perspectieven op de mogelijke gevolgen van het voorgestelde verbod.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39452494)

- Het debat draait om Flipper Zero, een beveiligingstool, het potentieel ervan voor illegale activiteiten zoals autodiefstal en de discussie over het verbieden van onveilige voertuigen versus beveiligingstools.
- Er worden suggesties gedaan voor het verbeteren van de beveiliging van auto's, het gebruik van geavanceerde technologie voor diefstalpreventie en het benadrukken van fysieke beveiligingsmaatregelen om diefstal tegen te gaan.
- Het belang van regelgevende maatregelen om de openbare veiligheid te waarborgen, de verantwoordelijkheid van autofabrikanten voor het leveren van veilige producten en de gevolgen van autodiefstal worden ook besproken.

## [Maak kennis met Gemma: geavanceerde open modellen voor verantwoorde AI](https://blog.google/technology/developers/gemma-open-models/)

- Google heeft Gemma gelanceerd, een nieuwe serie geavanceerde open modellen gericht op het bevorderen van verantwoorde AI-ontwikkeling.
- Gemma bevat modellen zoals 2B en 7B en biedt voorgetrainde versies, op instructies afgestemde varianten en hulpmiddelen voor ontwikkelaars.
- Deze modellen presteren beter dan grotere modellen, volgen strenge normen om veilige output te garanderen en zijn gratis toegankelijk voor ontwikkelaars en onderzoekers om de vooruitgang van AI te stimuleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39453271)

- De discussies gaan over zorgen met betrekking tot AI-modellen zoals Gemma, Mistral en Llama 2, over licentieproblemen, vertekeningen in reacties en de invloed van updates op prestaties.
- Gebruikers evalueren de betrouwbaarheid, nauwkeurigheid en beperkingen van verschillende modellen, samen met hoe licentievoorwaarden van techgiganten zoals Google hen beïnvloeden.
- De gesprekken gaan over diversiteit, vooringenomenheid en manipulatie in AI-resultaten, benadrukken de noodzaak van nauwkeurige en betrouwbare taalleermodellen voor verschillende taken, erkennen de uitdagingen en ingewikkeldheden waarmee AI te maken krijgt bij taken als het genereren van afbeeldingen en het beantwoorden van historische vragen, en onderstrepen het belang van culturele gevoeligheid en nauwkeurigheid in AI-resultaten.

## [De kracht van Gemini Pro 1.5: video's analyseren met AI](https://simonwillison.net/2024/Feb/21/gemini-pro-video/)

- Google heeft Gemini Pro 1.5 uitgebracht, een AI-model dat video-input kan analyseren om informatie te geven, met een enorme contextgrootte van 1.000.000 tokens.
- Dit AI-model kan nauwkeurig boeken herkennen in video's en video's opdelen in frames voor analyse, waarbij elk frame 258 tokens vereist voor verwerking.
- De auteur voerde een experiment uit om de mogelijkheden van het model aan te tonen en publiceerde de resultaten online zodat het publiek ze kon bekijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39458264)

- De discussie gaat over verschillende AI-gerelateerde onderwerpen, zoals privacy, taalmodellen en maatschappelijke impact, waarbij censuur, ethiek en de balans tussen privacy en innovatie bij AI-ontwikkeling aan bod komen.
- Het onderzoekt de mogelijkheden en beperkingen van AI-modellen in taken zoals videoanalyse, taalverwerving en creatieve inspanningen, waarbij de nadruk wordt gelegd op de complexiteit en uitdagingen van AI-implementatie in verschillende contexten.
- Het gesprek gaat ook in op de implicaties voor privacy, gegevensverwerking en maatschappelijke normen, waardoor een uitgebreid beeld ontstaat van de veelzijdige rol van AI in de wereld van vandaag.

## [Betere beveiliging van iMessage met cryptografisch protocol PQ3](https://security.apple.com/blog/imessage-pq3/)

- Apple heeft PQ3 gelanceerd, een nieuw post-kwantum cryptografisch protocol voor iMessage, dat de beveiliging tegen potentiële kwantumbedreigingen verbetert.
- PQ3 overtreft andere messaging apps in beveiliging door gebruik te maken van innovatieve publieke sleutel algoritmes en het combineren van post-quantum en Elliptic Curve cryptografie voor continue bescherming van berichten.
- Grondige beveiligingsevaluaties, inclusief machinegecontroleerde bewijzen, bevestigen dat PQ3 veilig is voor end-to-end versleutelde communicatie, met symmetrische sleutels, Contact Key Verification, ratchetingtechnieken en Secure Enclave-technologie voor het ondertekenen van berichten en verificatiesleutels voor apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39453660)

- Experts gebruiken post-kwantum cryptografische protocollen zoals CRYSTALS-Kyber in iMessage en Signal om de beveiliging te verbeteren, wat mogelijk meer bescherming biedt dan traditionele methoden zoals RSA.
- Signal wordt erkend als een superieure platformoverkoepelende keuze voor beveiligde berichtenuitwisseling, terwijl in het debat de beperkingen en uitdagingen van berichtenapps als Signal, WhatsApp en Telegram op het gebied van beveiliging onder de loep worden genomen.
- De discussie onderstreept het belang van het in evenwicht brengen van veiligheid en bruikbaarheid in technologie, het pleiten voor een bredere toepassing van encryptietools en het aanpakken van de impact van end-to-end encryptie op privacy en criminaliteit.

## [John Carmack roept op tot openbaarmaking van AI-guardrails](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1760360183945965853)

- John Carmack pleit ervoor dat makers van AI publiekelijk bekendmaken welke vangrails voor gedrag ze hebben ingesteld en dat ze trots zijn op het ondersteunen van hun visie op de samenleving.
- Hij suggereert dat veel makers zich zouden kunnen schamen voor de vangrails die ze voor AI implementeren.
- Transparantie en publieke steun voor AI-gedragsrichtlijnen zijn cruciaal voor het vormgeven van een positieve impact op de samenleving.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39457974)

- De discussie benadrukt de noodzaak om publieke vangrails op te stellen in AI, waarbij de nadruk ligt op beeldgeneratiesystemen.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de diversiteitsinitiatieven van Google bij het genereren van afbeeldingen, de moeilijkheden bij het balanceren van gevarieerde output en de gevolgen van vooroordelen in AI-algoritmen.
- Deelnemers verdiepen zich in kwesties als censuur, transparantie en verantwoordingsplicht bij AI-ontwikkeling, evenals de maatschappelijke gevolgen van AI-bias en het aanpakken van racisme en bias in AI-gegenereerde content.

## [Retell AI: conversatiespraaksysteem voor naadloze spraak-AI](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- Retell AI is een startup die ontwikkelaars een engine voor spraakconversaties biedt waarmee ze natuurlijk klinkende spraak-AI kunnen maken. Het vereenvoudigt AI-spraakconversaties met spraak-naar-tekst, taalmodellen en tekst-naar-spraakcomponenten.
- Het product biedt extra conversatiemodellen voor een verbeterde conversatiedynamiek, een gratis proefversie van 10 minuten en flexibele, op gebruik gebaseerde prijzen, en is zowel geschikt voor ontwikkelaars via een API als voor niet-coders via een gebruiksvriendelijk dashboard.
- De oprichters zijn op zoek naar feedback van gebruikers en zijn enthousiast over de innovatieve toepassingen die gebruikers met hun technologie ontwikkelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39453402)

- De discussie gaat over verschillende AI-spraaktechnologieën zoals Retell AI, AI-spraakagenten voor verschillende sectoren, AI-bots voor klantenservice en AI-spraakagenten voor crisisinterventie en therapie.
- Onderwerpen zijn onder andere de prijs, prestaties, potentiële toepassingen en ethische overwegingen van deze technologieën.
- Deelnemers geven feedback, suggesties voor verbetering, zorgen over de betaalbaarheid en ideeën voor het verbeteren van AI-spraaktechnologie.

## [Atuin: Synchroniseer, doorzoek en beveilig uw Shell-geschiedenis](https://atuin.sh)

- Atuin is een hulpmiddel voor het synchroniseren, doorzoeken en back-uppen van shellgeschiedenis op verschillende apparaten en biedt versleuteling, zoekefficiëntie en extra contextopslag voor commando's.
- Atuin, geschreven in Rust, ondersteunt Bash, ZSH, Fish en NuShell en maakt gebruik van SQLite voor gegevensopslag, waardoor gebruikers hun synchronisatieserver zelf kunnen hosten.
- Registratie is noodzakelijk voor het synchroniseren van geschiedenis, maar Atuin kan offline functioneren als een zoekprogramma en gebruikers aantrekken met uitgebreide zoekfuncties voor geschiedenis en een ondersteunende open-source gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39460148)

- Atuin is een CLI-hulpprogramma dat de standaard shell-geschiedenis upgradet door gebruik te maken van een SQLite-database voor betere organisatie van de commandogeschiedenis en zoekmogelijkheden.
- Gebruikers kunnen opdrachten filteren op verschillende criteria, geschiedenis synchroniseren tussen apparaten en de tool aanpassen om de productiviteit te verhogen.
- Er zijn gemengde meningen over de synchronisatiefunctie, zorgen over de beveiliging in bedrijfsomgevingen en een verlangen naar functies zoals het uitbreiden van de shellgeschiedenis.

## [Pijul: Snel, schaalbaar en samenvoeg-correct versiebeheer](https://pijul.org/)

- Pijul is een vrij en open-source gedistribueerd versiebeheersysteem dat is gebaseerd op de patch-theorie en snelheid, schaalbaarheid en gebruiksvriendelijkheid bevordert.
- Het benadrukt samenvoeg correctheid en lost conflicten op als een standaard proces om herhaling te voorkomen, waardoor onafhankelijke wijzigingen in elke volgorde kunnen worden toegepast zonder het eindresultaat te beïnvloeden.
- Pijul ondersteunt gedeeltelijke klonen van repositories en wordt gebruikt in de eigen ontwikkeling, wat de veelzijdigheid en efficiëntie aantoont.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39452543)

- Gebruikers bespreken de voor- en nadelen van het gebruik van Pijul, een open-source versiebeheersysteem, versus Git voor het beheren van binaire bestanden, permissies en samenvoeg conflicten.
- Pijul's onderscheidende functies, zoals patch commutatie en precieze conflictresoluties, worden geprezen, maar het bestaande Git ecosysteem zorgt voor uitdagingen bij de adoptie.
- Er wordt gewerkt aan het verbeteren van de communicatie, documentatie en gebruiksvriendelijkheid om een bredere toepassing van Pijul binnen de programmeergemeenschap aan te moedigen.

## [Modulariteit omarmen: Kat gebruiken in softwareontwerp](https://two-wrongs.com/useful-uses-of-cat)

- Het artikel benadrukt het belang van modulariteit in softwareontwerp, waarbij de nadruk ligt op het isoleren van codewijzigingen voor flexibiliteit.
- Door commando's als cat te gebruiken in shellscripts om bestandsnamen om te zetten in inhoud, suggereert de auteur dat het makkelijker wordt om code aan te passen en uit te breiden met behoud van structuur.
- Het benadrukt het belang van modulaire code in softwareontwikkeling, zelfs binnen het domein van eenvoudige shellscripts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39457875)

- Het artikel onderzoekt efficiënte technieken voor het gebruik van het "cat" commando in de Unix shell, zoals sneltoetsen en alternatieve methoden voor productiviteit.
- Er wordt ingegaan op de implicaties van het gebruik van cat pipes in shellscripts, waarbij het belang van verantwoordelijkheid bij het programmeren en duidelijke samenwerking met anderen wordt benadrukt.
- Gebruikers dragen tips, voorbeelden en inzichten bij over de functionaliteit, geschiedenis, het gebruik en de mogelijkheden van het commando "cat" in Unix-systemen.

## [Air Canada verplicht om passagier terug te betalen vanwege Chatbot-fout](https://www.wired.com/story/air-canada-chatbot-refund-policy)

- Air Canada heeft een passagier $650,88 moeten terugbetalen nadat de chatbot van de luchtvaartmaatschappij onjuiste informatie had verstrekt over het reisbeleid bij overlijden.
- In eerste instantie weigerde de luchtvaartmaatschappij aansprakelijkheid voor de fouten van de chatbot, maar later moest ze een gedeeltelijke terugbetaling doen aan de misleide passagier.
- Na het incident heeft Air Canada zijn AI-chatbot uitgeschakeld, die was geïntroduceerd om de klantenservice te verbeteren maar in plaats daarvan tot ontevredenheid leidde bij ten minste één reiziger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39455131)

- Het debat richt zich op de verantwoordelijkheid van bedrijven, vooral met betrekking tot AI-chatbots in de klantenservice, zoals wordt geïllustreerd door de juridische strijd van Air Canada over de verspreiding van onjuiste informatie door zijn chatbot.
- De discussies benadrukken het belang van transparantie, het verstrekken van correcte informatie en het handhaven van consumentenrechten in interacties met klanten.
- Er worden verschillende meningen gedeeld over de betrouwbaarheid en beperkingen van AI in de klantenservice, evenals de impact op de klanttevredenheid en wettelijke verplichtingen, waarbij de zoektocht naar een evenwicht tussen AI, menselijk contact en verantwoordelijkheid in de bedrijfsvoering wordt benadrukt.

## [Onverwachte naamgenoten: Larry Page, Glen Bell en meer (2020)](https://notes.rolandcrosby.com/posts/unexpectedly-eponymous/)

- De lijst bestaat uit producten, plaatsen en bedrijven die vernoemd zijn naar individuen zoals Larry Page voor PageRank en Glen Bell voor Taco Bell.'- Er kwamen suggesties van anderen voor toevoegingen en in 2024 was de lijst uitgebreid met voorbeelden als Brown noise en Max Factor.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39462516)

- Het artikel onderzoekt hoe alledaagse voorwerpen, straten en producten naar personen zijn vernoemd en onthult intrigerende verbanden tussen namen en hun makers.
- Het bespreekt eponymie, wetenschappelijke ontdekkingen en culturele implicaties van namen in verschillende talen, met voorbeelden van vuilnisbakken tot software.
- Het stuk onderzoekt naamgevingsconventies voor organismen, plaatsen en producten en laat de diverse en soms verrassende oorsprong van namen zien.

## [ChatGPT Bug verholpen: Optimalisatie van gebruikerservaring leidt tot onzinnige reacties](https://status.openai.com/incidents/ssg8fh7sfyz3)

- Een optimalisatie om de gebruikerservaring op ChatGPT te verbeteren leidde onbedoeld tot een bug waardoor het taalmodel onzinnige antwoorden genereerde.
- De fout was te wijten aan de selectie van onjuiste getallen tijdens het genereren van antwoorden, wat leidde tot onsamenhangende woordreeksen.
- Het probleem, dat werd toegeschreven aan inferentiekernen die foutieve uitkomsten genereerden in specifieke GPU-opstellingen, is opgelost en ChatGPT wordt voortdurend in de gaten gehouden om toekomstige voorvallen te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39462087)

- Gebruikers bekritiseren OpenAI's ChatGPT-model vanwege het gebrek aan transparantie in de uitleg na de dood.
- Speculaties gaan onder andere over AI-bewustzijn, verschillende GPU-opstellingen en risico's van grote taalmodellen.
- Privacyschendingen, onzinnige output en filosofische debatten over het universum en de impact van AI maken ook deel uit van de discussies.

## [Onzekerheden in de zich ontwikkelende AI-markt](https://blog.eladgil.com/p/things-i-dont-know-about-ai)

- De auteur onderzoekt de onzekerheden rond de AI-markt, waarbij hij zich specifiek richt op Large Language Models (LLM's) en de dominantie van grote techbedrijven in het ondersteunen en trainen van geavanceerde AI-modellen.
- Cloudgiganten zoals Microsoft en Meta investeren zwaar in LLM's, waardoor de markt wordt verstoord en nieuwe spelers op dit gebied voor uitdagingen worden gesteld.
- De discussie gaat over de afweging tussen snelheid en prestaties in AI-modellen, de invloed van Chinese LLM's en infrastructuurbedrijven, en de verschillende adoptietrajecten van startups versus gevestigde bedrijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39453622)

- De discussie richt zich op de kostendynamiek en implicaties van nieuwe architecturen voor sequentiemodellering in AI, waarbij de nadruk ligt op de balans tussen rekenkracht, datasetcuration en het genereren van synthetische data.
- De discussies draaien om het belang van rekenkosten bij het bouwen van grote taalmodellen (LLM's) en de potentiële impact van verschillende architecturen op marktdeelnemers, samen met andere onderwerpen zoals het P versus NP complexiteitstheorieprobleem en de uitdagingen van het gebruik van universele taalmodellen in specifieke domeinen.
- Overwegingen zijn onder andere de effectiviteit van algemene modellen versus nichemodellen, het belang van hoogwaardige trainingsgegevens en de ethische implicaties van AI-technologie, evenals de toekomst van AI-modellen en automatisering in diverse industrieën en maatschappelijke aspecten.

## [Een revolutie in de nucleaire industrie met vooruitgang in SMR-lassen voor nucleaire toepassingen](https://newatlas.com/energy/nuclear-reactor-weld-one-day/)

- Sheffield Forgemasters heeft een nieuwe lastechniek geïntroduceerd die bekend staat als Local Electron-Beam Welding (LEBW) en waarmee een compleet kernreactorvat in minder dan 24 uur kan worden gelast, waardoor de bouwtijd en -kosten voor Small Modular Reactors (SMR's) worden teruggebracht.
- Deze innovatie heeft het potentieel om de kernenergiesector te transformeren door de efficiëntie, standaardisatie en massaproductie van modulaire reactoren te verbeteren.
- De Britse regering overweegt een heropleving van kernenergie, met als doel nieuwe centrales en modulaire reactoren, waarbij deze technologie de implementatie ervan kan versnellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39455915)

- De technologie van de Small Modular Reactor (SMR) heeft een doorbraak mogelijk gemaakt op het gebied van kernlassen, met name elektronenbundellassen, waardoor grote werkstukken efficiënt en diep doordringend gelast kunnen worden.
- Het artikel benadrukt de uitdagingen en complexiteit van lassen in de nucleaire sector en bespreekt de voordelen van elektronenbundellassen ten opzichte van conventionele technieken.
- Bezorgdheid over de veiligheid van SMR's en potentiële terroristische dreigingen voor nucleaire faciliteiten worden behandeld, waarbij het belang van strikte regelgeving en veiligheidsprotocollen voor de beveiliging van deze centrales wordt benadrukt.

## [Neurale netwerkverbeteringen ontsluiten met diffusiemodellen](https://arxiv.org/abs/2402.13144)

- Het artikel "Neural Network Diffusion" introduceert het gebruik van diffusiemodellen om neurale netwerkparameters te creëren met vergelijkbare of betere prestaties dan traditioneel getrainde netwerken.
- De aanpak, genaamd neurale netwerkdiffusie, maakt gebruik van een standaard latent diffusiemodel om nieuwe parametersets te produceren, waarmee het potentieel voor het genereren van parameters voor Machine Learning en Computer Vision wordt aangetoond.
- De gegenereerde modellen presteren anders dan getrainde netwerken, wat de doeltreffendheid van diffusiemodellen in deze context benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39458363)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals neurale netwerkverspreiding, transformatienetwerken en recursieve zelfverbetering bij mensen en AI.
- Deelnemers debatteren over de mogelijke toepassingen van AI-technieken om redeneervaardigheden te verbeteren en bovenmenselijke intelligentie te bereiken.
- Het gesprek gaat ook over de rol van de beschikbaarheid van gegevens, de geloofwaardigheid van OpenAI en onzekerheden in de toekomst van AI-ontwikkelingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verzet tegen verbod: Flipper Zero en veiligheidstools bevorderen samenwerking" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verzet%20tegen%20verbod%3A%20Flipper%20Zero%20en%20veiligheidstools%20bevorderen%20samenwerking&subheading=donderdag%2022%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
