---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Oplichters gebruiken de reputatie van FedEx bij phishingaanvallen](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Oplichters maken gebruik van de reputatie van FedEx om mensen te misleiden tot phishing-zwendel, wat resulteert in een toename van frauduleuze activiteiten.
- Het artikel wijst op de groeiende trend om namen van bekende bedrijven te gebruiken om phishingconstructies op te zetten.
- Meer waakzaamheid en bewustzijn zijn cruciaal om te voorkomen dat je slachtoffer wordt van dergelijke frauduleuze tactieken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- De discussie gaat over beveiligingsproblemen bij koeriersdiensten zoals FedEx en uitdagingen met wachtwoordbeleid volgens de NIST-richtlijnen.
- Deelnemers vertellen over persoonlijke ervaringen met bedrijven en onthullen inefficiënties, beveiligingsrisico's en frustraties over technische problemen in het digitale tijdperk.
- De nadruk wordt gelegd op het verbeteren van beveiligingspraktijken, communicatiemethoden en wachtwoordbeheer in verschillende industrieën.

## [Een GPT-model maken in SQL: Een diep duik](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- Het artikel onderzoekt het bouwen van een significant taalmodel in SQL, het aanpakken van sceptici zoals ChatGPT en het verdiepen in tokenization, vector embeddings, aandachtsmechanismen en backpropagation voor een Generative Pre-trained Transformer (GPT) model.
- Het gebruik van PostgreSQL voor tokenization wordt benadrukt voor efficiënte tekstcodering om de prestaties van neurale netwerken te verbeteren, inclusief codefragmenten en voorbeelden.
- Positieve feedback van lezers wordt opgemerkt, met een uitnodiging om meer SQL-projecten te ontdekken op GitHub voor verder onderzoek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- De post verkent de implementatie van GPT met behulp van 500 regels SQL-code, waarbij gebruikers de demonstratie toejuichten en in discussie gingen over training, inferentie en het integreren van neurale netwerken in spreadsheets.
- Gebruikers bewonderen de inhoud en presentatie van het artikel, met extra bronnen die zijn gekoppeld om meer te leren over GPT en LLM's, waardoor een dieper begrip van de besproken onderwerpen wordt bevorderd.

## [Modulair raamwerk voor thuisrobots: OK-Robot nodigt samenwerking met de gemeenschap uit](https://ok-robot.github.io/)

- OK-Robot is een open en modulair raamwerk dat is ontworpen voor robotnavigatie en -manipulatie in huiselijke omgevingen, zodat gebruikers het kunnen inzetten op een robot, het gebied kunnen scannen en moeiteloos de beweging van objecten kunnen besturen.
- Hoewel het niet foutloos is, maakt het gebruik van moderne modellen voor machinaal leren en moedigt het de gemeenschap aan om verbeteringen aan te brengen.
- De code van het framework is open source, wordt ondersteund door een Discord-server voor hulp en dialoog vanuit de community en is getest in verschillende thuisomgevingen, zodat feedback en bijdragen welkom zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- OK-Robot is een open, modulair raamwerk voor thuisrobots dat gebruik maakt van machine learning-modellen voor navigatie en manipulatie in huizen, met de focus op hulp aan mensen met een handicap, ouderen en anderen die hulp nodig hebben.
- De discussies spitsen zich toe op uitdagingen in robotontwerp voor onoverzichtelijke omgevingen en toegankelijkheid voor mensen met een handicap, maar ook op het potentieel van robotica in huishoudelijke taken en de impact van automatisering op de economie en de beroepsbevolking.
- Deelnemers onderzoeken de kostenaspecten van het bouwen van robots, leggen de nadruk op precieze bewegingen in robotica en discussiëren over de rol van robots in verschillende industrieën en de noodzaak van een universeel basisinkomen als gevolg van automatisering.

## [Satoshi en Sirius: Discussies over de ontwikkeling van Bitcoin 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- E-mailwisselingen tussen Martti Malmi (Sirius) en Satoshi Nakamoto uit 2009-2011 belichten de ontwikkeling van Bitcoin, waarbij onderwerpen als websiteontwikkeling, server-side scripting en knooppuntwerking aan bod komen.
- Martti stelt voor om een website en FAQ te maken met beveiligde privésleutels, terwijl Satoshi hulp zoekt bij het maken van de inhoud van de website en server scripting.
- De correspondentie gaat in op zaken als blokken, transacties, schaalbaarheid, proof of work, spam, functieverbeteringen, websiteverbeteringen, Bitcoin exchange service setup en software-upgrades.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- De discussie gaat over de mysterieuze identiteit van Satoshi Nakamoto, het brein achter Bitcoin. Er wordt gespeculeerd over motieven, connecties met de overheid en de gevolgen van het onthullen van Satoshi's identiteit.
- Verschillende onderwerpen zijn anonimiteit, privacyfuncties in cryptocurrencies zoals Monero, digitale valuta van de centrale bank, cryptocurrency mining, opsec in kritieke situaties en taalkundige analyse voor verificatie van auteurschap.
- Het benadrukt het belang van eerlijkheid, operationele veiligheid (opsec) en de risico's die gepaard gaan met het creëren en beheren van een baanbrekend project als Bitcoin.

## [Gemma.cpp: Lichtgewicht Inferentie-engine voor Gemma-modellen](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp is een lichtgewicht inferentie-engine voor Gemma foundation modellen van Google, toegankelijk op Kaggle, ideaal voor onderzoek en experimenten.
- Gebruikers hebben toegang tot modelgewichten en tokenizer voor verschillende Gemma-modellen op Kaggle.
- Het wordt aanbevolen om Python frameworks te gebruiken zoals JAX, Keras, PyTorch en Transformers voor het inzetten van modellen op randapparaten, en bijdragen van de gemeenschap worden aangemoedigd met continue ontwikkeling op de dev branch.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp is een C++ inferentie engine ontwikkeld door Google voor Gemma modellen, met de nadruk op overdraagbaarheid en eenvoudige aanpassing, met een focus op CPU SIMD prestaties en toekomstige GPU ondersteuning.
- De kritiek heeft betrekking op herhalingsboetes, vooringenomenheid en de grootte van het model, waardoor bezorgdheid ontstaat over transparantie, vertrouwen en concurrentie met OpenAI, terwijl de organisatorische uitdagingen en het behouden van talent van Google worden benadrukt.
- Debatten binnen de AI-gemeenschap gaan over prestaties, compatibiliteit en ontwikkelingsaspecten zoals modelverpakkingsformaten, mogelijkheden en de grenzen aan de grootte van Gemma-modellen.

## [Zoekmachine: Planning revolutioneren met transformers](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Searchformer is een Transformer-model dat is ontworpen om ingewikkelde planningstaken aan te pakken met minder zoekstappen dan conventionele methoden.
- Het overtreft de basisprestaties in doolhofnavigatie en Sokoban-puzzels, wat duidt op potentieel voor het verwerken van uitgebreidere besluitvormingstaken.
- Het trainen van Transformers om te anticiperen op zoekdynamiek blijkt voordelig te zijn en verbetert de prestaties met kleinere modellen en minder trainingsgegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Transformatoren worden onderzocht voor het plannen van robotbewegingen, waarbij ze potentieel hebben om sneller optimale paden te genereren dan eerdere technieken bij het aanpakken van hoog-dimensionale en continue problemen.
- De discussies gaan over alternatieve algoritmen, technologieën en nadelen van transformatoren, waarbij de nadruk ligt op de rol van AI in het verbeteren van klassieke algoritmen en het verschil in efficiëntie tussen transformatoren en conventionele methoden zoals A*.
- De discussies gaan over modelnomenclatuur in AI, efficiëntievergelijkingen tussen transformatormodellen en traditionele strategieën zoals A* en het onderzoeken van verkennende besluitvormingsalgoritmen zoals Bellman-Ford en MCTS in padplanningsuitdagingen.

## [TestGen-LLM van Meta: de productiviteit van ontwikkelaars verhogen](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Meta heeft TestGen-LLM gelanceerd, een nieuwe testgenerator die gebruik maakt van LLM-technologie om de productiviteit van ontwikkelaars te verhogen door codeverbeteringen te genereren met geverifieerde garanties, waarbij de nadruk ligt op het verbeteren van bestaande tests.
- TestGen-LLM zorgt ervoor dat gegenereerde tests uitvoerbaar, stabiel en stabiel zijn en dat de testdekking toeneemt. Dit zorgt voor een hoge acceptatiegraad onder ontwikkelaars en naadloze integratie in de workflows van Meta.
- De tool onderstreept het belang van niche LLM-toepassingen in softwareontwikkeling, benadrukt het belang van het aanpakken van onvoorziene scenario's en benadrukt de cruciale rol van LLM-integratie en -verwerking in het optimaliseren van softwaretests en ontwikkelingsefficiëntie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Ingenieurs discussiëren over het gebruik van Large Language Models (LLM's) om testcode of -implementatie te maken, met gemengde meningen over de voor- en nadelen.
- Sommigen zien AI-gegenereerde tests als nuttig en efficiënt, terwijl anderen het belang van menselijke betrokkenheid bij testprocessen benadrukken.
- Zorgen zijn er onder andere over de kwaliteit en kwantiteit van tests die door LLM's worden geproduceerd en de mogelijke invloed van AI op toekomstige softwareontwikkelingspraktijken.

## [Gizmodo schrijver ontwijkt detectie door naam te veranderen in "Slackbot"](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- Voormalig Gizmodo schrijver Tom McKay rebrandde zichzelf als "Slackbot" op Slack na zijn vertrek en mengde zich maandenlang onopgemerkt onder de mensen.
- Door zijn profielfoto en naam zo te veranderen dat ze op het Slackbot-icoon leken, hield hij collega's voor de gek met bot-achtige berichten.
- Sommige bedrijven hebben beveiligingen tegen dergelijke acties, maar het management van Gizmodo heeft de dubbele account niet geïdentificeerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- De discussie gaat over problemen met accountbeheerintegratie tussen Slack en Google Office, met de nadruk op uitdagingen in gebruikersnaam- en profielbeheer op verschillende platforms.
- Er worden onder andere tips gedeeld over het gebruik van Unicode-tekens en serviceaccounts om de beveiliging te verbeteren en imitatie op deze platforms tegen te gaan.
- Er worden aanbevelingen gedaan voor het implementeren van Single Sign-On (SSO) en System for Cross-domain Identity Management (SCIM) om de beveiliging te verbeteren en ongeautoriseerde toegang te voorkomen, waarbij de beperkingen van chatprogramma's voor bedrijven worden aangepakt.

## [Generatieve modellen onthullen met INTRINSIC LoRA](https://intrinsic-lora.github.io/)

- Dit artikel presenteert INTRINSIC LoRA (I-LoRA), een techniek die verborgen mogelijkheden van generatieve modellen zoals VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 en Stable Diffusion blootlegt door intrinsieke scènekenmerken zoals normalen, diepte, albedo en schaduw te extraheren zonder extra lagen.
- Deze modelagnostische methode genereert intrinsieke scènekaarten van topkwaliteit die beter presteren dan bepaalde gevestigde methodologieën met supervisie.
- I-LoRA toont de mogelijkheid om intrinsieke scène-eigenschappen te extraheren, waardoor de kwaliteit van gegenereerde inhoud uit verschillende generatieve modellen wordt verhoogd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- De discussie gaat over generatieve modellen zoals Sora, de transformatie van "Bojack Horseman" van lichte naar donkere thema's en de complexiteit van AI-modellen, waaronder het renderen van 3D-scènes en het begrip en generalisatievermogen van AI.
- Er wordt verwezen naar I-LoRA, het extraheren van scène-eigenschappen, de betekenis van modeleigenschappen en neurale netwerken die direct beelden produceren zonder decoderingslagen.
- Vermelding van een computer vision onderzoeksproject gefinancierd door Toyota en Adobe, naast speculaties over AI die de menselijke intelligentie zou kunnen overtreffen.

## [Duitse Bondsdag stemt voor legaliseren cannabis voor privégebruik](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- De Duitse regering heeft een wet voorgesteld om cannabis te legaliseren voor privégebruik door volwassenen, waarbij het bezit van maximaal 25 gram en de kweek van maximaal drie planten voor persoonlijk gebruik wordt toegestaan.
- De wetgeving is gericht op het aanmoedigen van verantwoord gebruik, het verbeteren van de bescherming van de gezondheid, het terugdringen van illegale cannabismarkten en het verbeteren van de bescherming van jongeren door middel van strenge regels voor privéteelt en -distributie.
- Cannabisconsumptie in de buurt van scholen en jeugdinstellingen wordt verboden binnen een straal van 200 meter, reclame of sponsoring is niet toegestaan, terwijl medicinale cannabis alleen op recept verkrijgbaar blijft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- De discussie onderzoekt de legalisatie van drugs, consumptie en criminele activiteiten in Europese landen, met de nadruk op de legalisatie van cannabis in Duitsland en een vergelijking met de strenge wetten in België.
- Er wordt ingegaan op uitdagingen zoals drugsverslaving, de invloed van marktregulering, de beschikbaarheid van drugs via illegale kanalen en persoonlijke ervaringen met cannabisverslaving.
- Het debat belicht ook hoe cannabislegalisatie criminele activiteiten, ondernemerschap, maatschappelijke impact, ongelijkheid in rijkdom en verschillen in drugwetgeving tussen landen zou kunnen beïnvloeden.

## [Gemini Pro 1.5: AI Game-Changer in Technologie](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Gemini Pro 1.5, een AI-model van Google, onderscheidt zich van andere modellen zoals GPT-4 met een groter contextvenster dat hele romans en codebases kan verwerken en verbeterde prestaties en gebruiksgemak laat zien.
- Dit AI-model wordt beschouwd als een game-changer vanwege de integratiemogelijkheden van code, het stimuleren van de productiviteit van ontwikkelaars en de verschuiving naar transformatormodellen als mentale copilots.
- Het artikel onderstreept het belang van het verifiëren van de output van het model, het gebruik van persoonlijke gegevens voor prestatieverbetering en de uitdagingen en voordelen van het effectief gebruiken van grote taalmodellen door middel van het stellen van goede vragen en kritische denkvaardigheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- De discussie gaat over het gebruik van geavanceerde AI-modellen zoals Gemini Pro 1.5, over privacy, maatschappelijke implicaties en mogelijk misbruik.
- De discussies gaan onder andere over de impact op sociale interacties, AI-toepassingen in verschillende sectoren, betrouwbaarheid en beperkingen van AI-chatbots en de gevolgen van afhankelijkheid van taalmodelleringsalgoritmen.
- Zorgen over de AI-systemen van Google, zoals vooringenomenheid en prestatiebeperkingen, roepen vragen op over de integriteit, effectiviteit en maatschappelijke effecten van AI-technologieën op besluitvormingsprocessen.

## [Mamba: Een revolutie in de efficiëntie van taalmodellen](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- Mamba, een nieuw taalmodel gemaakt door Albert Gu en Tri Dao, overtreft Transformers in schaalbaarheid en efficiëntie door het kwadratische aandachtsprobleem aan te pakken met een Sequential State Model-ontwerp.
- Door continue parameters te discretiseren, maakt Mamba een snellere verwerking van lange zoekopdrachten mogelijk, waarbij kenmerken van terugkerende en convolutionaire neurale netwerken worden samengevoegd om de trainings- en inferentiesnelheid te verhogen.
- Ondanks het feit dat de presentatie op de ICLR niet werd geaccepteerd, introduceerden de auteurs parallelle algoritmen zoals FlashAttention om de GPU-verwerkingsefficiëntie te verbeteren, waarmee het potentieel van Mamba voor het verbeteren van de taalmodelleringsprestaties werd aangetoond.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- De focus ligt op schaalmodellen in AI, waarbij met name het Mamba-model wordt besproken als een mogelijke verbetering van Transformers, waarbij de potentiële voordelen en effectiviteit onder de loep worden genomen.
- Uitdagingen zijn onder andere het trainen van grote modellen, het waarborgen van gegevenskwaliteit en het worstelen met de ingewikkelde aard van verschillende modelarchitecturen in deep learning.
- Er zijn discussies over het combineren van Mamba met andere modellen zoals MoE, en over de noodzaak van aangepaste kernels voor uitgebreidere trainingssessies.

## [Geniale honden: 100+ speelgoednamen leren zonder training](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Bepaalde zeer intelligente honden, vooral border collies, kunnen de namen van meer dan 100 speeltjes onthouden zonder gerichte training, zo blijkt uit een onderzoek van de Eötvös Loránd Universiteit in Hongarije.
- De studie "Genius Dog Challenge" belicht honden van verschillende rassen en landen met uitzonderlijke woord-leervaardigheden, wat onderzoekers ertoe aanzette om de factoren achter dit vermogen te onderzoeken en het te vergelijken met de leerprocessen van kinderen.
- Onderzoekers willen meer inzicht krijgen in de linguïstische capaciteiten van deze honden en hoe deze verschillen van die van menselijke kinderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Honden, vooral rassen zoals Australian Shepherds en Border Collies, vertonen een opmerkelijke intelligentie en communicatievaardigheden, zoals het leren van namen van speelgoed en het begrijpen van menselijke taal.
- Het potentieel van honden om te communiceren met behulp van knoppen wordt onderzocht, wat vragen oproept over de intelligentie en het communicatievermogen van dieren.
- De nadruk wordt gelegd op het belang van training, verzorging en fokpraktijken bij het voeden en verbeteren van de cognitieve vaardigheden van honden.

## [Top spaarrekeningen met hoge rente: JKP varieert van 5,32% tot 5,15%](https://www.highinterest.io/)

- Het overzicht bevat de beste hoogrentende spaarrekeningen met APY variërend van 5,32% tot 5,15%, waaronder banken als Customers Bank, Western Alliance Bank en TAB Bank.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- Het debat op highinterest.io vergelijkt de veiligheid van FDIC-verzekerde hoogrentende spaarrekeningen (HYSA) met de risico's van geldmarktfondsen, schatkistpapier en specifieke beleggingen zoals het VUSXX-fonds of SPAXX bij Fidelity.
- Verschillende beleggingsopties zoals T-Bills, spaarobligaties en ETF's worden onderzocht om de financiën te optimaliseren, een noodfonds op te bouwen en het rendement te maximaliseren terwijl de risico's geminimaliseerd worden, met de nadruk op belastingvoordelen en solvabiliteitsoverwegingen.
- De aanbevelingen omvatten het onderhouden van een gediversifieerde beleggingsportefeuille, het beoordelen van factoren zoals FDIC-verzekering en liquiditeit, om weloverwogen beslissingen te nemen voor financiële groei en stabiliteit.

## [Equifax stelt nieuwe eisen aan gratis kredietrapporten](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- De persoon wordt geconfronteerd met nieuwe eisen van Equifax voor het verkrijgen van hun gratis jaarlijkse kredietrapport, zoals het verstrekken van een e-mailadres en een mobiel telefoonnummer.
- Er ontstonden problemen toen ze het rapport via de telefoon probeerden op te vragen, omdat het systeem hun invoer niet herkende.
- Er is een klacht ingediend bij annualcreditreport.com, maar ze wachten nog steeds op een reactie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- De discussie concentreert zich op de onethische praktijken van Equifax en kredietbureaus, zoals het verzamelen van buitensporige persoonlijke gegevens, beveiligingsfouten en een gebrek aan verantwoording.
- Tot de aanbevelingen behoren het onderzoeken van nieuwe kredietscoresystemen, het verbeteren van het overheidstoezicht en het versterken van de privacywaarborgen te midden van de toenemende zorgen over datalekken en identiteitsdiefstal.
- Om de risico's te beperken, worden gebruikers aangespoord om hun krediet te bevriezen, problemen te melden aan regelgevende instanties en persoonlijke gegevens te beschermen om fraude en privacyschendingen tegen te gaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oplichters gebruiken de reputatie van FedEx bij phishingaanvallen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oplichters%20gebruiken%20de%20reputatie%20van%20FedEx%20bij%20phishingaanvallen&subheading=zaterdag%2024%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
