---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Gegevens verkennen met Apache Superset](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset is een snel, lichtgewicht en intuïtief open-source platform voor het verkennen en visualiseren van gegevens, het integreren met moderne databases en het bieden van self-serve analysemogelijkheden.
- Het biedt een reeks visualisatieopties, waaronder vooraf geïnstalleerde visualisaties, caching van gegevens, Jinja templating en compatibiliteit met verschillende databases.
- Gebruikers kunnen dashboards maken, grafieken bouwen en SQL-query's uitvoeren, waardoor gegevensanalyse en -visualisatie toegankelijker en efficiënter worden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- De discussie in Hacker News gaat in op de gebruikerservaringen met Apache Superset, waarbij de nadruk wordt gelegd op de sterke punten op het gebied van dashboarding en datavisualisatie ten opzichte van tools van Bi, zoals Metabase en Tableau.
- Gebruikers hebben uiteenlopende meningen over Apache Superset. Sommigen zijn vol lof over de mogelijkheden en kosteneffectiviteit, terwijl anderen het moeilijk te gebruiken vinden of kiezen voor andere tools voor complexe gegevensanalyse.
- Zorgen over databeveiliging, installatie-uitdagingen en vergelijkingen met tools als Grafana komen ook aan bod in het gesprek, samen met discussies over het succes en onderhoud van het project van de Apache Software Foundation.

## [Maak kennis met Mistral Large: Geavanceerd meertalig taalmodel](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Het Mistral AI-team lanceert Mistral Large, hun nieuwste geavanceerde taalmodel, dat toegankelijk is via La Plateforme en Azure en indrukwekkende prestaties laat zien op benchmarks en meertalige mogelijkheden.
- Ze introduceren ook Mistral Small voor taken die een lage latentie vereisen, met JSON-indeling en functieaanroepen om de interactie te stroomlijnen.
- Neem rechtstreeks contact op met Mistral voor meer informatie over implementatie en prijzen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- De discussie gaat in op verschillende AI-modellen zoals Mistral, GPT-4, Gemini en ChatGPT, waarbij benchmarks, beschikbaarheid, prijzen en prestaties worden geëvalueerd.
- Er is bezorgdheid over de trend naar gesloten modellen, naamgevingsconventies, ethiek, afstemming en vertrouwen in AI-gegenereerde inhoud.
- Het gesprek gaat over uitdagingen bij het hosten van grote AI-modellen, privacy, de keuze tussen open-source en closed-source modellen, de impact op ontwikkelaars en de verschuiving van open-source tools naar betaalde diensten, waarbij de nadruk ligt op de ingewikkelde aard van AI-technologie, ethische dilemma's en effecten op bedrijven en gebruikers.

## [AWS-account-ID van S3-buckets ontdekken met behulp van VPC-eindpuntbeleid](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox beschrijft een methode om de AWS Account ID van een S3 bucket te achterhalen met behulp van VPC Endpoint policies en CloudTrail logs.
- Door beleidsregels iteratief te testen en verzoeken naar de emmer te sturen, kan de account-ID in minder dan 10 minuten worden onthuld, waarbij sessienamen, identificatie van resource-conditiesleutels en beveiligingsoverwegingen een rol spelen.
- De techniek crediteert Ben Bridts voor inspiratie en Chris Farris voor assistentie, wat bijdroeg aan de creatie van een nieuw beveiligingsproduct door Tracebit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- Het debat op tracebit.com draait om de vraag of AWS account ID's vertrouwelijk moeten blijven of om veiligheidsredenen openlijk gedeeld moeten worden.
- Deelnemers bespreken de risico's van alleen vertrouwen op obscuriteit en benadrukken het belang van robuuste beveiligingsmaatregelen en verschillende visies op vertrouwelijkheid van gegevens.
- Best practices voor het omgaan met AWS-accounts worden uitgelicht, zoals het gebruik van interne ID's, het beheren van gebruikerstoegang en het voorkomen van datalekken, waarbij het algehele belang van grondige beveiligingsmaatregelen wordt benadrukt.

## [Microsoft werkt samen met Mistral om verder te gaan dan OpenAI](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- De website van de Financial Times biedt een brede dekking van wereldgebeurtenissen, nieuws uit de VS, technologie, markten, klimaat, opinie, werk, carrières, leven, kunst en meer.
- Op de website zijn abonnementsopties beschikbaar om toegang te krijgen tot hun inhoud en functies.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft is een samenwerking aangegaan met Mistral om de AI-capaciteiten te verbeteren, wat de discussie aanwakkert over exclusiviteit, concurrentie en strategische manoeuvres in de AI-sector buiten OpenAI.
- Speculaties gaan over Mistral, Gemini, GPT-4, Google's AI en Microsoft's overname van OpenAI, met discussies over de invloed van AI op industrieën, merkreputatie en zorgen over mogelijke monopolies.
- De debatten gaan over de doeltreffendheid, beperkingen, winstgevendheid, duurzaamheid en praktische toepassingen van AI-tools zoals ChatGPT in codering en andere toepassingen.

## [Samenwerkers met elkaar verbinden: Zoek op persoonlijke sites naar ideeën](https://aboutideasnow.com/)

- De site wil het proces van het vinden van gelijkgestemde individuen om mee samen te werken vereenvoudigen door de over-, ideeën- en nu-pagina's van persoonlijke websites te indexeren.
- Geïnspireerd door de Now page beweging en IndieWeb directories, indexeert het momenteel meer dan 7.000 persoonlijke websites, waardoor gebruikers kunnen zoeken naar potentiële medewerkers op deze sites.
- Gebruikers kunnen over, nu en ideeënpagina's op persoonlijke websites verkennen via het open-source platform, dat ook bijdragen van de gemeenschap verwelkomt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow indexeert de /about, /ideas en /now pagina's van persoonlijke websites voor gebruikers die op zoek zijn naar medewerkers en ideeën.
- Gebruikers kunnen feedback geven over functionaliteit, ontwerp, nieuwe functies voorstellen en de gebruikerservaring verbeteren, zoals het herschrijven van de beschrijving van de site of het verbeteren van bepaalde functies.
- Suggesties betreffen het gebruik van LLM-technologie voor een zoekmachine, het delen van persoonlijke projecten, het voorstellen van samenwerkingen en het onderzoeken van AI-integratie voor paginabeoordelingen en het verbeteren van zoekresultaten.

## [Albert Einstein College of Medicine biedt gratis collegegeld na $1B donatie](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- Het Albert Einstein College of Medicine in New York City gaat gratis collegegeld geven aan geneeskundestudenten na een donatie van $1 miljard door de weduwe van een Wall Street-investeerder.
- De substantiële donatie, een van de grootste in het Amerikaanse onderwijssysteem, stelt studenten in staat om projecten uit te voeren zonder grote schulden te maken, wat vooral ten goede komt aan degenen die zich inzetten voor de missie van de school in de Bronx, het meest ongezonde district van New York.
- Dr. Ruth Gottesman, de donor, hoopt dat haar overleden echtgenoot de invloed van de donatie op toekomstige medici zou onderschrijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- Een medische school in New York vraagt niet langer collegegeld dankzij een donatie van $1 miljard, wat leidt tot discussies over verdeling van rijkdom, meritocratie, belasting en maatschappelijke effecten.
- De discussies gaan onder andere over onderwerpen als vermogensgrenzen, de perspectieven van de EU en de VS, de doeltreffendheid van filantropie, het financieren van onderwijs via individuen of overheden, medische wanpraktijken en verschillen tussen verpleegkundigen en artsen.
- De impact van onderwijs zonder collegegeld op de toewijding van studenten, de gevolgen van een gratis medische opleiding en de financiële gevolgen van filantropische bijdragen in de gezondheidszorg en het onderwijs, samen met dialogen over belastingen, economische ongelijkheid en belastingvoordelen voor liefdadigheidsgiften, maken deel uit van het gesprek.

## [Piloot gered uit 350ft-radiomastcrash](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- In 1917 botste een Brits watervliegtuig tegen een 350 voet hoge radiomast, waardoor de piloot 300 voet boven de grond bewusteloos raakte.
- Drie moedige mannen klommen naar boven om de piloot te redden en één van hen slaagde erin een touw vast te maken om hem in veiligheid te brengen.
- De piloot overleefde de crash en de betrokken mannen werden geëerd met de Albert Medal voor hun heldhaftige acties op Horsea Island in Portsmouth Island.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org bespreekt incidenten waarbij kleine vliegtuigen verstrikt raken in hoogspanningskabels zonder vernietigd te worden, waarbij voorvallen uit 1986, 2019 en 2021 worden aangehaald.
- De gesprekken gaan over onderwerpen als de elasticiteit van hoogspanningskabels, windkrachten, het ontwerp van vliegtuigen en de moed van reddingswerkers, waarbij dieper wordt ingegaan op de constructie van hoogspanningskabels, inductie, gelijkstroomtransformatoren en magnetische velden.
- De site vertelt ook over een herdenkingsevenement uit 1917 met een heldhaftige redding door een matroos van de marinereserve die in een mast klom, en gaat in op het omgaan met werkstress, financiële onafhankelijkheid en zelfontplooiing op het werk.

## [De uitdagingen van doe-het-zelf factureringssystemen](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- Het artikel belicht de moeilijkheden van het maken van een aangepast factureringssysteem voor een bedrijf en noemt 14 veelvoorkomende problemen zoals idempotentie en omzeterkenning.
- Het raadt aan om deze uitdagingen uit te besteden aan services van derden, zoals Chargebee of Stripe, voor een efficiëntere oplossing.
- De auteur benadrukt de noodzaak om zich te concentreren op de unieke kenmerken van het product en benadrukt de voordelen van het overlaten van factureringssystemen aan experts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- Het artikel legt de nadruk op het loskoppelen van facturering en krediet, met oplossingen zoals Stripe en Chargebee, en waarschuwt voor de risico's van aangepaste factureringssystemen.
- Het bespreekt de integratie van rechten, plannen, factureringstypes, PCI-compliance voor creditcardverwerking, nauwkeurige afronding en de voordelen van open-source factureringsengines.
- Het belang van het gebruik van bestaande oplossingen en industriestandaarden voor efficiënt factureringsbeheer en het verminderen van risico's in verschillende industrieën wordt in de discussies benadrukt.

## [Wolfenstein 3D nabouwen: een compilatiegids uit 1992](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- De website van Fabien Sanglard biedt een uitgebreide tutorial over het compileren en uitvoeren van het klassieke Wolfenstein 3D-spel uit 1992 met behulp van Borland C++ 3.1 en DOSBox.
- De gids bevat stappen voor het instellen van de omgeving, het installeren van de compiler, het decomprimeren van de broncode, het compileren van het spel en het oplossen van problemen met asset en schermverhouding.
- Er wordt ook ingegaan op de oorspronkelijke opslag- en toegangsmethoden van de spelactiva, waardoor inzichten worden verkregen die een goede gameplay binnen DOSBox garanderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net bespreekt het compileren van oude spellen zoals Wolfenstein 3D, Doom en Minecraft mods op retro systemen, met de nadruk op programmeertools en eenvoud om kinderen te leren.
- Deelnemers delen nostalgische ervaringen met oude programmeeromgevingen en benadrukken het belang om kinderen al vroeg kennis te laten maken met technologie.
- Het gesprek gaat over de superioriteit van Borland-producten, Windows programmeerervaringen, het moderniseren van Doom en het bouwen ervan met moderne hulpmiddelen, waaronder een gemakkelijk bouwbare Doom shareware versie op Github en een WASM port.

## [Firsty.app: Gratis 300kbit/s eSIM voor wereldwijde reizigers](https://www.firsty.app/)

- Firsty is een mobiele app voor reizigers, die gratis basisgegevens voor berichten en e-mail biedt, samen met een betaalde optie voor hogere snelheden.
- De app maakt gebruik van eSIM-technologie om gebruikers wereldwijd met lokale providers te verbinden, zodat ze niet handmatig van simkaart hoeven te wisselen.
- Firsty is beschikbaar in geselecteerde regio's zoals Europa, de Verenigde Staten, Turkije en Zwitserland en streeft naar wereldwijde uitbreiding tegen 2024 zonder telefoonnummers te verstrekken, zodat gebruikers hun primaire sims kunnen blijven gebruiken voor oproepen en sms'jes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- Het artikel gaat over eSIM-diensten zoals Firsty.app, esim.me en Airalo voor wereldwijde connectiviteit, inclusief gebruikerservaringen, prijzen, gemak, dekking en klantenondersteuning.
- Het onderzoekt de voor- en nadelen van eSIM's in vergelijking met traditionele SIM-kaarten, de noodzaak van mobiele servicekosten tijdens het reizen en het potentieel van advertentie-ondersteunde mobiele servicemodellen.
- Gebruikers hebben uiteenlopende meningen over eSIM's voor reizen en gegevenstoegang, waarbij ze factoren als betaalbaarheid, betrouwbaarheid, gebruikerservaring en persoonlijke voorkeuren in overweging nemen.

## [Onnauwkeurigheden FCC Breedbandkaart frustreren belastingbetalers](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman is boos over de FCC-breedbandkaart waarop AT&T-glasvezel onnauwkeurig wordt weergegeven als niet beschikbaar op zijn adres. Hij vraagt zich af of AT&T is gestopt met nieuwe abonnementen of dat de kaart gewoon fout is.
- Hij stelt voor dat ISP's door de FCC moeten worden gedwongen om preciezere kaarten aan te bieden, maar wijst op de uitdaging gezien wat hij ziet als een gebrek aan ruggengraat binnen de FCC.
- De kwestie benadrukt het belang van nauwkeurige breedbandkartering en de noodzaak voor regelgevende instanties om de juistheid van gegevens voor consumenten te garanderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Er bestaan uitdagingen bij het verkrijgen van nauwkeurige breedbandkarteringsgegevens in de VS door beperkingen op adresgegevens en het ontbreken van een gecentraliseerde openbare database.
- De discussies gaan onder andere over de rol van de overheid, privacy van gegevens en de invloed van satellietbreedbandtechnologieën, waarbij de nadruk ligt op eigendom van gegevens, financiering en betrouwbaarheid van kartering.
- De nadruk ligt op de hindernissen die verband houden met nauwkeurige en uitgebreide gegevens voor het in kaart brengen van breedband, waarbij de noodzaak wordt benadrukt om kwesties rond gegevensbeperkingen en betrouwbaarheidsproblemen aan te pakken.

## [Waarom jalapeños minder pittig worden in 2023](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- De pittigheid van jalapeño pepers is afgenomen door selectief kweken en industriële verwerking, waarbij de introductie van mildere TAM II jalapeño aan populariteit heeft gewonnen in de verwerking.
- De meeste jalapeños worden nu gebruikt in salsa's en sauzen vanwege hun gebrek aan pittigheid, hoewel sommige chef-koks en experts nog steeds de voorkeur geven aan pittigere variëteiten zoals Mitla en Early jalapeños.
- De verschuiving naar mildere paprika's wordt gedreven door de behoefte van de industrie aan consistentie, maar consumenten kunnen pleiten voor pittigere soorten door te vragen om specifieke rassen bij leveranciers en kruideniers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- De discussie gaat over de verminderde pittigheid van jalapeñopepers door het kweken voor een mildere smaak, naast factoren zoals individuele smaakvoorkeuren en genetica die de perceptie van bitterheid in groenten beïnvloeden.
- De meningen over de relatie tussen hitte en smaak in pittig eten lopen uiteen, waarbij de nadruk ligt op bereidingsmethoden en persoonlijke voorkeuren voor verschillende pepersoorten.
- Teeltpraktijken, genetische veranderingen en economische factoren beïnvloeden de smaak en pittigheid van paprika's en groenten, met de nadruk op het belang van de juiste beoordeling en etikettering van de pittigheid van producten voor consumenten.

## [Navigeren door culturele vooroordelen: Google's benadering van Gemini](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- Het artikel evalueert Google's reactie op beschuldigingen van partijdigheid met betrekking tot het Gemini-project en suggereert een meer verfijnde aanpak of tijdelijke sluiting.
- Het onderzoekt hoe culturele aannames de besluitvorming in bedrijven beïnvloeden, waarbij het verleden van Microsoft als voorbeeld wordt aangehaald.
- Benadrukt het belang van onbevooroordeelde zoekresultaten en bevordert een focus op bedrijfsmodellen en maatschappelijke impact in plaats van partijpolitiek om de productkwaliteit te verbeteren en gebruikers te helpen bij kritische besluitvorming.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Vertekeningen in AI-taalmodellen zoals Google's LLM worden beïnvloed door trainingsgegevens, waardoor de uitvoer wordt beïnvloed.
- De discussie roept zorgen op over ideologische diversiteit in testen, ethische implicaties van bevooroordeelde AI-antwoorden en beperkingen in het maken van nauwkeurige beoordelingen.
- De nadruk ligt op het begrijpen van AI-beperkingen, het aanpakken van vooroordelen in taalmodellen en het waarborgen van nauwkeurigheid en ethisch gebruik om de impact van extremisme en censuur in techbedrijven aan te pakken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gegevens verkennen met Apache Superset" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gegevens%20verkennen%20met%20Apache%20Superset&subheading=dinsdag%2027%20februari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
