---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [CT-skanningar av kaffebryggare](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- Artikeln beskriver historien och utvecklingen av kaffebryggningsmetoderna Moka Express och AeroPress, med hjälp av CT-skanningar för djupgående analys av konstruktionen.
- Den innehåller användbara tips för effektiv användning av dessa bryggmetoder och ett kort omnämnande av svanhalskedjor och Porlex-grindkvarnar.
- Dessa tillbehör är mycket viktiga för att skapa en överlägsen kaffebryggningsupplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Diskussionsämnen på Hacker News inkluderar den sjunkande kvaliteten på Bialetti kaffebryggare, skillnader i effektklassificering mellan europeiska och brittiska vattenkokare och tankar om AeroPress kaffebryggare.
- Säkerhetsfrågorna i samband med användning av kaffebryggare i plast och användningen av CT-skanningar och röntgenstrålar för testning togs också upp.
- Andra ämnen är irritation över okonventionella funktioner för att bläddra på webbplatser och erfarenheter av vätskekonfiskation på flygplatser.

## [När din medarbetare gör ett bra jobb, berätta det för chefen (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Författaren betonar att det är nödvändigt att uppmärksamma och stödja kollegor från underrepresenterade grupper på arbetsplatsen, vilket bidrar till en mer inkluderande kontorsmiljö.
- Metoden för detta stöd inkluderar att berätta för chefer om det utmärkta arbete som dessa kollegor gör, vilket potentiellt kan bidra till deras befordran. Det handlar också om att ge konstruktiv feedback och offentligt erkännande.
- Författaren varnar dock för vikten av att be om tillstånd innan man berömmer en kollegas arbete inför dennes chef, och att respektera personliga komfortnivåer och gränser. De tillhandahåller också ytterligare resurser för vidare läsning och lärande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- Diskussionen kretsar kring olika stilar och strategier för att ge feedback och beröm i professionella sammanhang, och omfattar både direkt, ärlig feedback och ett mer diplomatiskt, tillmötesgående förhållningssätt.
- Kulturella skillnader, individuella preferenser och betydelsen av tydliga, respektfulla dialoger betonas som avgörande faktorer som påverkar kommunikationsstilen på arbetsplatsen, och cheferna spelar en nyckelroll när det gäller att stödja teammedlemmarna.
- Fokus ligger också på kommunikationsmetodernas effekt på sociala färdigheter och de potentiella nackdelarna med att ge beröm, vilket betonar vikten av självreflektion och att beakta olika synvinklar när man ger feedback.

## [Ghostfolio: Programvara för kapitalförvaltning med öppen källkod](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio är en privatorienterad instrumentpanel för privatekonomi med öppen källkod som hjälper användare att spåra och hantera sina investeringar i aktier, ETF:er och kryptovalutor på flera plattformar.
- Den ger insikter om portföljsammansättning och lägger stor vikt vid integritet och datainnehav, och har fått positiv feedback för sitt användarvänliga gränssnitt och sina användbara funktioner.
- Ghostfolio fungerar enligt en prenumerationsmodell och erbjuder premiumtjänster till sina användare, och backas upp av en robust grupp av bidragsgivare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Huvudämnet är Ghostfolio, en programvara med öppen källkod som gör det möjligt för användare att själva hosta och spåra sin nettovärde och sina tillgångar, vilket minskar datadelningen med tredje part.
- Alternativ som Gnucash, Ledger och manuell förmögenhetsförvaltning genom kalkylblad lyfts också fram, tillsammans med andra programvaror som Tiller och Lunchmoney.app.
- Samtalet sträcker sig bortom Ghostfolio och diskuterar rollen som finansiell rådgivare, utmaningarna med att erbjuda finansiell rådgivning och sambandet mellan förmögenhet och social klass.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Texten förklarar olika datum- och tidsformat och deras överensstämmelse med olika standarder, och illustrerar med exempel för ökad förståelse.
- Den fördjupar sig i tidsstämplar, tidslängd eller varaktighetsvärden, och intervall i olika format, vilket breddar omfattningen av tidsrelaterade begrepp.
- Förekomsten av en valideringstjänst och en tidszonsomställare nämns, tillsammans med en omfattande lista över tidszoner i olika regioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Diskussionen fokuserar på utmaningarna med att korrekt representera tidszoner, schemaläggning över olika zoner och begränsningar av befintliga standarder som ISO 8601 och RFC 3339.
- Förslagen omfattar behovet av standardiserade och omfattande format, användning av GPS-koordinater, historiska data och erkännande av svårigheterna med att förutse och ta hänsyn till tidszonsförändringar.
- Kritiken riktar sig mot de överflödiga formaten och bristen på tydlighet i befintliga standarder, och uppmanar till en mer användarvänlig och allmänt antagen standard; dessutom påpekas begränsningarna i ISO 8601, hantering av mindre vanliga datumsituationer och representation av varaktigheter.

## [Undervisning med AI](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- OpenAI har publicerat en guide riktad till lärare för att använda deras AI-språkmodell, ChatGPT, i klassrum.
- Guiden innehåller förslag på samtalsutlösare, förklarar hur ChatGPT fungerar och vilka begränsningar som finns, samt information om AI-detektorer och partiskhet.
- Det finns vittnesmål från lärare som beskriver användningsscenarier som sträcker sig från rollspel av svåra diskussioner, skapa frågesporter och lektionsagendor, stödja icke-engelsktalande till att undervisa i kritiskt resonemang. Guiden innehåller också exempel på instruktioner för lärare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Diskussionen fokuserar på effekterna av AI-språkmodeller som ChatGPT på olika aspekter av utbildning, såsom inlärning, skrivförmåga, språkinlärning och matematik.
- Det finns farhågor om att studenter i alltför hög grad förlitar sig på AI, vilket leder till bristande förståelse av materialet, problem med plagiering och förlust av originalitet i arbetet.
- Bredare diskussioner handlar om utbildningens förändrade roll, teknikskiftet i undervisningen, vid sidan av AI:s potentiella effekter på jobbutsikterna och skolans framtid med avseende på artificiell allmän intelligens.

## [Animerade knopar](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knots by Grog" är en omfattande onlineresurs med detaljerade instruktioner och animerade demonstrationer för olika typer av knutar, som kan användas för många aktiviteter som båtliv, fiske, klättring och hushållssysslor.
- Webbplatsen erbjuder djupgående avsnitt om knutterminologi, säkerhetsinformation och repegenskaper, vilket understryker betydelsen av kunskap om knutar för säkerhetsändamål.
- De erbjuder mobilapplikationer som är inriktade på specifika aktiviteter som klättring, båtliv, fiske och scouting, med en "Knot of the Day" och blogg, och även detaljer om knopbindning för specifika arbeten som arborist och hästuppfödning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- Diskussionen kretsar kring vikten och tillämpningen av olika typer av knopar, och användare delar med sig av personliga erfarenheter och rekommendationer från en webbplats som heter Animated Knots.
- Knutar som bowline-knuten och midshipman's hitch får mycket beröm för sin anpassningsförmåga. Olika inlärningsresurser som appar och videor föreslogs också.
- Ett kort omnämnande görs av hur knutteori kan tillämpas inom matematik och fysik, vilket tyder på en bredare användning utöver praktiska fysiska tillämpningar.

## [USENET återuppstår?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET, det första sociala nätverket med enbart text som består av nyhetsgrupper som distribueras över flera servrar, får nytt liv genom att dess styrelse sammanträder igen.
- Kommittén har tagit på sig uppgiften att förfina listan över nyhetsgrupper, renovera webbplatsen och införliva nya funktioner för de många olika klientapplikationerna och operativsystemen.
- Trots problem med piratkopiering fortsätter USENET att behålla sin popularitet som en diskussionsplattform med en hängiven användarbas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- Diskussionen handlar om Usenets nedgång och eventuella återupplivande, ett ursprungligt diskussionssystem på Internet, som försämrades på grund av problem som piratkopiering och dålig användarupplevelse.
- Deltagarna föreslår lösningar som bättre moderering och kryptering. De diskuterar också fördelarna med Usenet jämfört med dagens webbaserade plattformar och sociala medier, där vissa föredrar Usenets mångfald och diskurskvalitet, medan andra föredrar dagens plattformar som Reddit för funktioner och användarvänlighet.
- Frågor om tillgänglighet, censur och alternativa plattformar dyker också upp i samtalet.

## [Fråga Microsoft: Använder ni våra personuppgifter för att träna AI?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Mozilla Foundation kräver klargöranden från Microsoft om deras avsikter att använda personuppgifter, såsom ljud, video, chatt och bilagor, för att träna AI-modeller.
- Det är fortfarande oklart hur Microsoft har använt dessa typer av personuppgifter, trots synpunkter från integritetsexperter och jurister.
- Mozilla har uttryckt oro över konsekvenserna för den personliga integriteten och uppmanat Microsoft att klargöra sin plan kring användningen av personuppgifter i AI-utbildning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- I artikeln diskuteras farhågor kring Microsofts användning av personuppgifter för AI-utbildning, där företaget anklagas av Mozilla för att använda vaga formuleringar i sina användarvillkor.
- Behovet av ökad tydlighet och striktare åtgärder för att skydda användardata betonas i kölvattnet av dessa problem, vilket understryker den fortsatta relevansen av förordningar som GDPR.
- Samtalet omfattar en bredare oro över stora teknikföretag, inklusive debatten om Samsungs insamling och användning av användardata, vilket tyder på ett behov av bättre insyn i dessa företags datapraxis.

## [Shell överger sin plan att kompensera för koldioxidutsläpp](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Shell Plc har skrotat sina planer på att genomföra koldioxidkompensationsprojekt i sitt försök att minska sitt koldioxidavtryck.
- Företagets VD, Wael Sawan, nämnde inte detta löfte vid en investerarträff i juni, vilket tyder på en strategisk förändring.
- Den nya inriktningen pekar mot kostnadsminskningar och en ny fokusering på olje- och gasutvinning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Det här samtalet handlar om klimatförändringens många dimensioner, allt från oljebolagens och enskilda personers ansvar till övergången till förnybar energi och elfordon.
- Diskussionerna omfattar även oljeindustrins framtid, företagens ansvarsskyldighet, klimatförändringarnas förväntade effekter och svårigheterna med att övergå till hållbara metoder.
- Det finns en kollektiv överenskommelse om behovet av kollektiva åtgärder och statlig reglering för att hantera klimatförändringarna på ett effektivt sätt.

## [Moderna genetiska data tyder på att förmänniskorna var en grupp på endast 1 280 individer](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- En ny genetisk studie visar att människans förfäder var nära att utrotas för omkring 900 000 år sedan när den reproducerande populationen minskade till bara 1 280 personer och det tog ytterligare 117 000 år innan den expanderade.
- Upp till två tredjedelar av den genetiska mångfalden gick förlorad under denna flaskhals, vilket kan ha haft en avgörande inverkan på utvecklingen av den moderna människan.
- Studien understryker betydelsen av klimatförändringarna under denna tid, men det krävs ytterligare arkeologiska och fossila bevis för att bekräfta resultaten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- Diskussionen fokuserar främst på teorin om en populationsflaskhals i mänsklighetens historia, och föreslår en liten grupp på cirka 1 280 individer som stamfäder till alla moderna människor.
- Det finns invändningar och kritik mot hur robusta och giltiga dessa resultat är, och ämnen som polygami, manliga fördomar och korsbefruktning diskuteras.
- Samtalet går också in på hypotesen om vattenlevande apor, effekterna av digitala skärmar, Fermi-paradoxen - som ifrågasätter förekomsten av utomjordiskt liv med tanke på universums vidsträckthet - och svårigheterna med att uppskatta forntida befolkningar och fossilstudier.

<head>
  <meta property="og:title" content="CT-skanningar av kaffebryggare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CT-skanningar%20av%20kaffebryggare&subheading=fredag%201%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
