---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - Binärfiler med öppen källkod för VSCode](https://vscodium.com)

- VSCodium är ett gratis alternativ med öppen källkod för Microsofts Visual Studio Code (VS Code), som drivs av gemenskapen och erbjuder binärfiler av VS Code utan den proprietära licensen och telemetri/spårning.
- Tack vare VSCodium är det lättare att få tillgång till den MIT-licensierade VS-koden, med alternativ för direkt nedladdning eller installation via pakethanterare på flera plattformar som Windows, Mac OS och Linux.
- VSCodium innehåller också ett Flatpak-alternativ för appinstallation och detaljerad dokumentation för användare som övergår från Visual Studio Code.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- I samtalet diskuteras olika ämnen, inklusive förtroende för programvara, sårbarheter i öppen källkodsprojekt och Microsofts praxis, utöver överväganden om alternativ programvara.
- Deltagarna betonade viktiga aspekter som verifiering, säkerhet i leveranskedjan, dataintegritet, hantering av digitala rättigheter (DRM), licensiering och kompatibilitet med tillägg.
- Diskussionen understryker spänningen mellan proprietära metoder och den open source-etik som finns i applikationer som Visual Studio Code.

## [Skriva en C-kompilator i 500 rader Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- Texten diskuterar en C-kompilator skriven i 500 rader Python riktad mot WebAssembly, som framgångsrikt kan kompilera och köra enkla C-program trots vissa begränsningar.
- Den ger en inblick i de olika moduler och klasser som används i denna kompilator, mekanismerna för att kontrollera flödet och hur den hanterar globala deklarationer.
- Kompilatorn använder WASM-instruktioner och strukturerat kontrollflöde för att hantera loopar och villkor på ett effektivt sätt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- Artikeln fördjupar sig i komplexiteten i att skapa en C-kompilator med Python och lyfter fram C-språkets särdrag, förståelse för skalära datatyper och hantering av språk med infix-notation.
- Det handlar om att eliminera behovet av mindre vanliga plattformar genom att rikta in sig på moderna arkitekturer, samtidigt som man diskuterar de negativa och positiva aspekterna av att utföra programmeringsrelaterade uppgifter.
- Berättelsen utforskar också fördelarna med universitetsutbildning, att skapa unika programmeringsspråk och domänspecifika språk, att tillhandahålla resurser för att skapa dynamiska språk och diskuterar den faktiska definitionen av en kompilator.

## [Sony skickar upphovsrättsmeddelanden till TV Museum om program som är 40 till 60 år gamla](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- Museum of Classic Chicago Television, en ideell organisation som bevarar historiskt TV-innehåll, kan komma att stänga inom 48 timmar på grund av Sonys upphovsrättsstrejker.
- Dessa upphovsrättsanspråk, som Sony har lämnat in för TV-program från 40 till 60 år sedan, har äventyrat museets status på YouTube, där det har visats sedan 2007.
- Rick Klein, museets grundare, försöker snarast lösa upphovsrättsfrågorna för att förhindra att projektet avbryts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- Diskussionen omfattar flera teman, t.ex. upphovsrättsintrång, arkiveringsplattformar, upphovsrättslagarnas inverkan på innehållsskapare, datahamling, automatiserade nedtagningar och plattformarnas autonomi att hantera innehåll.
- I diskussionen undersöks skillnaden mellan sakfrågor och rättsfrågor, domstolarnas roll att förbise vissa lagar och politikernas förståelse för internetteknik.
- Den belyser debatten om enheters rätt att neka hostinginnehåll, användning av vattenstämplar, bevarande av daterade verk och den mänskliga inblandningen i processer för borttagande av upphovsrätt.

## [Skaffa ett kabelmodem och hamna i fängelse (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- Författaren berättar om en personlig erfarenhet av att felaktigt bli anklagad för kabelbedrägeri av Comcast@home, vilket ledde till en stämningsansökan.
- Trots problem med Comcast och domstolssystemet lades åtalet ned, varefter författaren föreslog förbättringar av Comcasts rutiner för att undvika liknande situationer.
- Författaren efterlyser tydligare roller för kundsupport och fick en ursäkt från Comcast; författarens brottsregister raderades följaktligen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- Forumet är löst kopplat till personliga anekdoter som bredbandstekniker och berör ämnen som vapensäkerhet och lagstiftning, vapeninnehav i olika länder, kabelstöld och intrång i upphovsrätten.
- Diskussionerna omfattar erfarenheter av tjänsteleverantörer, teorin om en fri marknad och de kostnader som är förknippade med försvar i brottmål.
- Deltagarna presenterar olika åsikter om dessa frågor och betonar komplexiteten och skillnaden i perspektiv som dessa ämnen medför.

## [Tidvattenenergi är inte förnybar](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- Listan omfattar flera vetenskapliga artiklar som diskuterar olika ämnen, inklusive teorier om låg- och högtemperatursupraledning, superfluider och elektrontunnling.
- LK-99:s betydelse och begränsningar, förklaringen bakom Brownsk rörelse och de processer som driver Crookes radiometrar undersöks också.
- Listan utmanar missuppfattningar inom termodynamik, utforskar möjligheten att jordens magnetfält är en supraledare, diskuterar varför tidvattenenergi inte är förnybar och presenterar sätt att förstå relativitetsteorin och härleda E=mc2.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- I diskussionen undersöks tidvattenenergins förnybara natur, den exponentiella tillväxten i energiförbrukningen och genomförbarheten av framtida energiprojekt, såsom en Dyson-sfär eller -svärm.
- Viktiga ämnen är hinder för hållbarhet, befolkningstillväxt, fertilitetstal, strategier för att möta framtida energibehov och energiförbrukningens inverkan på miljöstabilitet och ekonomisk utveckling.
- Andra områden som behandlas är den bestående ojämlikheten, energiutvinningens effekter på jordens rotation och klimat, vindmönstrens påverkan på energiproduktionen samt dynamiken i fastighets- och oljeproduktionsindustrierna.

## [Portal 64 - En demake av Portal för Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- GitHub-förvaret "portal64", skapat av lambertjamesd, är en demake av spelet "Portal" skräddarsytt för Nintendo 64-konsolen, med kod, tillgångar och relaterad dokumentation inkluderad.
- Sammanfattningen innehåller en guide till hur du bygger projektet med Modern SDK, Blender och olika andra verktyg, och den beskriver också framtida uppgifter, funktioner och aktuella buggar.
- Detta arkiv har samlat på sig ett stort antal stjärnor, bevakare och förgreningar, vilket visar dess popularitet bland användarna, och projektet drivs under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Portal 64, ett projekt som syftar till att göra om spelet Portal för Nintendo 64-konsolen, är för närvarande under utveckling. Dess GitHub-arkiv saknar för närvarande visuella uppdateringar, enligt feedback från användare.
- Det uppstod en debatt om energieffektivitet kontra ekologisk påverkan vid tillverkning och bortskaffande av gammal hårdvara. Vissa förespråkar energieffektiv teknik, medan andra stöder användning av befintlig hårdvara av ekologiska skäl.
- Relaterade ämnen utvidgades till att omfatta digitalt bevarande, bakåtkompatibilitet och komplexiteten i spelutveckling. Skaparen är känd för framgångsrika N64-demakes med N64 SDK, som är kända för kompatibilitet med originalhårdvara.

## [Oscilloskopklocka levereras efter 10 år på Kickstarter](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- Efter 10 års väntan har oscilloskopklockan, som mäter elektrisk aktivitet och även fungerar som ett urverk, börjat levereras till finansiärerna.
- Klockans lansering stimulerade diskussioner om nervledningsstudier och elektromyografi, risker med crowdfunding på plattformar som Kickstarter och erfarenheter av andra tekniska föremål som Ultimate Hacking Keyboard.
- Samtalen kretsade också kring hur komplicerat det var att konstruera oscilloskopklockan, dess noggrannhet och försäljningsstrategin inför lanseringen.

## [Jag byggde en flygplansspotter till min son på några minuter](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- Författaren skapade snabbt ett verktyg för att upptäcka flygplan med hjälp av ChatGPT, en kraftfull teknik, och anpassade det till en webbapp som ger realtidsaviseringar om närliggande flygningar baserat på användarens position.
- Författaren betonar teknikens potential att snabbt omvandla idéer till verklighet och föreslår en framtid med fokus på kreativa insikter och effektiv maskinkommunikation.
- Författaren funderar över framtiden och hypotetiserar om möjligheten att maskiner blir mycket intelligenta, vilket får människor att meditera och generera innovativa frågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- Dialogen kretsar kring användningen av AI-språkmodeller som ChatGPT för att producera kod och tillhörande etiska frågor, såsom immateriella rättigheter och attribution.
- Deltagarna uttrycker olika åsikter om nyttan med ChatGPT, från dess effektivitet när det gäller att generera snabba kodavsnitt och prototyper till oro över originalitet, noggrannhet och potentiellt missbruk.
- Författaren understryker ChatGPT:s begränsningar för programmeringsuppgifter och betonar att man bör ha realistiska förväntningar och varna för att enbart förlita sig på den för omfattande projekt eller kritiska funktioner.

## [ZFS för dummies](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- Artikeln är en omfattande guide som hjälper dig att förstå och använda ZFS och beskriver dess viktigaste komponenter.
- Guiden innehåller information om hantering av ZFS-pooler och filsystem, tillsammans med skapande av ögonblicksbilder och montering av dataset.
- Artikeln innehåller ytterligare länkar för djupare förståelse och vidare studier om ZFS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- Artikeln "ZFS for Dummies" ger råd till nybörjare om hur man effektivt använder och optimerar ZFS, ett filsystem, samtidigt som man tar upp potentiella problem och säkerhetskopieringslösningar.
- Kommentatorerna diskuterar fram och tillbaka om ZFS konfiguration och funktionalitet, med allmän enighet om att dess standardinställningar är lämpliga för de flesta användare.
- Artikeln innehåller också en debatt om licensfrågor för ZFS och dess kompatibilitet med andra open source-licenser, även om åsikterna anser att rättsliga följder är osannolika.

## [Geo Guesser identifierar plats och sätesnummer från en flygbild](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- En Twitter-användare, Rainbolt, delade med sig av sin flyginformation, inklusive koordinater och destination, på den sociala medieplattformen.
- Användaren var på väg mot Dallas, Texas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser avser personer som är skickliga på att identifiera platser och platsnummer från flygbilder.
- Medan det finns farhågor om att AI kan missbruka eller överträffa denna färdighet, ser andra AI som ett verktyg för att öka Geo Guessing-kapaciteten.
- Diskussionen går också in på skepticism mot AI, alternativa metoder, träningsmetoder för AI, schack och Elon Musks ägande av vissa webbplatser.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - Binärfiler med öppen källkod för VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20Bin%C3%A4rfiler%20med%20%C3%B6ppen%20k%C3%A4llkod%20f%C3%B6r%20VSCode&subheading=tisdag%205%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
