---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [Storbritannien drar sig tillbaka från konflikt med Big Tech om privata meddelanden](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- Den brittiska regeringen har beslutat att dra sig ur konflikten med stora teknikföretag om tillgång till privata meddelanden.
- Detta beslut följer på deras föreslagna bestämmelser som är avsedda att skydda barn från skadligt innehåll på nätet, vilket belyser en potentiell konflikt mellan säkerhet och integritetshänsyn.
- Regeringens tillbakagång återspeglar oro över potentiella effekter på end-to-end-kryptering och meddelandeskydd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- Den brittiska regeringen har kritiserats för att ha gett en felaktig bild av sin inställning till åtkomst till krypterade meddelanden, och kritiker hävdar att den föreslagna lagen om onlinesäkerhet undergräver kryptering. Detta har fått vissa säkra meddelandeplattformar att överväga att lämna Storbritannien för att kunna behålla sina säkerhetsåtgärder.
- Regeringen nekar till att ha backat i krypteringsdiskussionen och hävdar att man värnar om barns säkerhet. Detta har dock lett till debatter om skanning på klientsidan, konsekvenser för integriteten, datautvinning, end-to-end-kryptering och bakdörrsåtkomst.
- Regeringens plan att skjuta upp skanningen av meddelandeapplikationer efter skadligt innehåll tills det blir tekniskt genomförbart har mötts av kritik. Kvantberäkningens potentiella inverkan på kryptering och sårbarheten hos olika krypteringsmetoder är också omtvistade ämnen bland allmänheten.

## [Värd för en webbplats i URL](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- Författaren har nyligen utvecklat en teknikdemonstration - allmänt känd som en "tech demo" - för deras webbserverbibliotek, som beskrivs som underhållande men funktionellt meningslös.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- Diskussionen omfattar olika projekt och idéer för webbhotell och innehållsdelning via URL:er, inklusive webbserverbibliotek, TinyURL, data-URI:er, gzip-komprimering, base64-kodning och zip-filer.
- Den tar upp för- och nackdelar med dessa metoder och tar upp frågor som kommersialisering, säkerhetsrisker, filstorleksbegränsningar och ansvar för delat innehåll.
- Många tekniker och exempel illustrerar den innovativa potentialen hos dessa metoder och belyser de gemensamma insikterna från dem i kommentaravsnittet.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- Open source-verktyget jq 1.7 har släppts, vilket innebär att projektet återupplivats efter en femårig paus och att nya administratörer och underhållare har introducerats.
- Version 1.7 innehåller en rad uppdateringar och förbättringar, bland annat förbättrad dokumentation, plattformskompatibilitet, ändringar i kommandoradsgränssnittet (CLI) och språkförbättringar.
- Inlägget bekräftar bidragsgivarna till projektet och ger en länk till en fullständig granskning av ändringar som gjorts i denna uppdatering via en changelog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- Artikeln tar upp olika åsikter om hur effektivt programmeringsspråket JQ är för att tolka JSON-filer.
- Vissa användare lovordar JQ medan andra kritiserar dess frågesyntax som ointuitiv och föredrar lösningar som Python istället.
- Värdet av JQ är erkänt, men åsikterna går isär om dess användbarhet, och vissa användare föreslår alternativ för hantering av JSON-data.

## [Resultat av tekniska undersökningar för Storm-0558 nyckelförvärv](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- Microsoft har delat med sig av resultaten från sin undersökning av Storm-0558-aktören som använde en konsumentnyckel för att bryta sig in i OWA och Outlook.com.
- Resultaten visar att en kraschdump i april 2021 innehöll signeringsnyckeln, som senare flyttades till felsökningsmiljön inom företagsnätverket. Därefter komprometterades en Microsoft-ingenjörs företagskonto av skådespelaren för att få denna nyckel.
- Microsoft upptäckte också ett biblioteksfel som gjorde att e-postsystemet kunde acceptera e-postförfrågningar från företag som signerats med konsumentnyckeln, vilket företaget sedan dess har rättat till.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- Texten sammanfattar säkerhetsöverträdelser och sårbarheter hos Microsoft, inklusive komprometterade autentiseringsuppgifter, obehörig åtkomst till känsliga uppgifter, felaktigt hanterat nyckelmaterial och potentiella svaga punkter i autentiseringssystemet.
- Incidenterna har lett till debatter om Microsofts säkerhetsåtgärder och strukturella problem, och ifrågasätter de potentiella riskerna och konsekvenserna av cyberattacker.
- I diskussionen betonas behovet av förstärkta tekniska system, datasäkerhet, policyer för lagring av loggar och utredare från tredje part, och Microsofts hantering av dessa incidenter kritiseras.

## [Mitt favoritprogram i Erlang (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- Författaren utvecklade ett program med namnet "Universal Server" i språket Erlang, vilket visar dess mångsidighet eftersom det kan konfigureras för att bli vilken specifik server som helst.
- De utökade detta genom att skapa en faktoriell server och kombinera dessa servrar i ett testprogram, vilket ytterligare exemplifierade Erlangs effektivitet.
- Med hjälp av forskningsnätverket Planet Lab har författaren implementerat en skvalleralgoritm som gör att nätverket kan omvandlas till olika servrar, vilket ytterligare illustrerar Erlang-språkets dynamiska natur och dess användbarhet i nätverkstillämpningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- Diskussionerna fokuserar på programmeringsspråket Erlang, dess concurrency-modell och hot-reloading-funktioner.
- Fördelar med att välja Erlang framför andra språk som Go har lyfts fram.
- Säkerhetsfrågor, Erlangs jämförelse med andra distribuerade system och nödvändigheten av ett kanoniskt exempelprogram är andra ämnen som diskuteras.

## [Skalbagge får "termit" på ryggen för att stjäla mat](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- Forskare har upptäckt en ny art av rovbagge som efterliknar termiters fysiska utseende för att lura dem att tillhandahålla föda.
- Skalbaggen är mycket lik termiternas kroppssegment och kännetecken, vilket gör att den kan undgå upptäckt i termitbon.
- Istället för att äta termitägg eller -larver härmar skalbaggen troligen deras beteende, "tigger" mat och säkrar på så sätt en konstant näringskälla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- En australiensisk skalbagge har utvecklats till att efterlikna termiter för att stjäla mat, vilket skapar en pågående evolutionär kapprustning mellan de två arterna.
- En stor del av samtalet handlar om evolutionsteoriernas giltighet, inklusive debatter om riktigheten i "just-so stories" och spekulationer om orsakerna bakom mimikry.
- Inlägget innehåller diskussioner om genstöld, hur effektiv skalbaggens imitation är och möjligheterna att andra organismer utvecklas till att imitera olika arter.

## [Varför socialism? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- Albert Einstein förespråkar socialism som en lösning på samhällskriser och betonar vikten av en överstatlig organisation för att mildra potentiella konflikter.
- Han menar att det finns en tydlig skillnad mellan människors och djurs sociala beteende och att vårt nuvarande ekonomiska system främjar egenintresse och ojämlikhet.
- Einstein menar att socialism, i kombination med en utbildningsstruktur som fokuserar på sociala mål, skulle kunna lösa samhällsproblem, även om han erkänner dess inneboende utmaningar och betonar vikten av en fri och öppen diskussion om dessa frågor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- Diskussionen omfattar breda ekonomiska ämnen, nämligen socialism, kapitalism, arbete och arbetslöshet, och berör utmaningarna med att genomföra socialism och Marx värdeteori.
- Dialogen omfattar samspelet mellan arbete och kapital, arbetslöshetens effekt på kapitalismen och kritik av olika ekonomiska system.
- Dessutom erkänner samtalet den inneboende komplexiteten i ekonomiska teorier, utmaningarna med ett effektivt värdemätningssystem och olika perspektiv på potentiella lösningar.

## [37signals lanserar "Once" - Köp programvara en gång](https://once.com/)

- Författaren pekar på en förändring i mjukvarumodellerna för företag, från att äga mjukvara till att prenumerera på den enligt SaaS (Software as a Service)-modellen.
- De hävdar att SaaS har varit ekonomiskt lönsamt för programvaruleverantörerna, men att denna trend verkar avta i takt med att tekniken för självhosting förbättras och organisationerna vill ha större kontroll.
- Författaren introducerar "ONCE", en kommande serie mjukvaruverktyg som kan ägas på obestämd tid med en enda betalning, vilket innebär en potentiell post-SaaS-era och som planeras att presenteras i slutet av 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- Det pågår en debatt mellan abonnemangsmodeller och engångsbetalningar för programvara, som drivs av oro över svåra uppsägningar, kumulativa kostnader och kontinuerligt behov av uppdateringar.
- 37signals tillkännagivande av en "Once"-prismodell väcker blandade reaktioner, där vissa användare uppskattar alternativet med engångsbetalning, medan andra uttrycker skepsis och kritiserar det språk som används i tillkännagivandet.
- Diskussionerna handlar också om långsiktigt programstöd, kompatibilitet, begränsningarna med SaaS-modellen (Software as a Service) och fördelarna med self-hosting.

## [Denna sida existerar endast om någon tittar på den](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Ephemeral P2P är en peer-to-peer-plattform för innehållsdelning; användare registrerar hashen för det innehåll de vill dela, och detta innehåll hämtas och vidarebefordras av en server när andra besöker den motsvarande länken.
- Plattformen, som använder Elixir och Phoenix-ramverket, utforskar potentialen för peer-to-peer-transaktioner via webbläsarens websockets och konceptet med innehållsadresserad webb.
- Denna applikation sanerar inte delat HTML-innehåll, men ingen privat information ingår i utbytet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- Diskussionen kretsar kring en inlärningsbaserad leksaksapp för Elixir, Phoenix och websockets, som tog upp potentialen i webbläsarnas peer-to-peer-funktioner för verkligt distribuerade nätverk.
- Deltagarna diskuterade fördelarna och utmaningarna med efemär peer-to-peer-delning av innehåll på webben, inklusive anpassningsbara klienter med öppen källkod, potentialen med WebRTC och de för närvarande rådande centraliserade plattformarna.
- Idéer om förbättrad cachning på servrar, möjlighet för klienter som inte har JS att visa sidor, hantering av nätverksstörningar och möjligheten att använda denna teknik i webbhotell debatterades också, och både begränsningar och fördelar lyftes fram.

## [Exa är föråldrat](https://github.com/ogham/exa)

- exa-projektet är ett verktyg med öppen källkod som är utformat som ett modernt substitut för kommandot "ls", med ytterligare funktioner och förbättrade standardvärden.
- Verktyget använder färgkodning för att skilja filtyper åt och är välinformerat om symlinks (symboliska länkar), utökade attribut och Git, ett distribuerat versionskontrollsystem.
- Verktyget exa kännetecknas av sin ringa storlek, höga hastighet och kompatibilitet med macOS- och Linux-system. Inlägget innehåller information om installationsprocedurer och metoder för att utveckla och testa verktyget med hjälp av Vagrant, ett verktyg för att bygga och underhålla portabla virtuella utvecklingsmiljöer för programvara.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- Användarna har en dialog om olika kommandoradsverktyg, främst med fokus på kommandot "ls" och dess alternativ som "exa" och "lsd", och diskuterar deras styrkor och svagheter.
- Samtalet kretsar också kring open source-utvecklarnas betydelse för att förmedla sin status och utforskar möjligheterna med forks och rewrites i programvara.
- De fördjupar sig också i balansen mellan stabilitet och innovation inom mjukvaruutveckling och illustrerar de avvägningar som måste göras.

<head>
  <meta property="og:title" content="Storbritannien drar sig tillbaka från konflikt med Big Tech om privata meddelanden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Storbritannien%20drar%20sig%20tillbaka%20fr%C3%A5n%20konflikt%20med%20Big%20Tech%20om%20privata%20meddelanden&subheading=torsdag%207%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
