---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Ställa 20 frågor till 60 LLM-utbildare](https://benchmarks.llmonitor.com)

- Personen utvecklade ett skript som testade grundläggande resonemang, instruktionsföljning och kreativitet hos över 60 modeller.
- Svaren lagrades i en SQLite-databas, vilket gjorde det möjligt att granska obearbetade resultat.
- Detta projekt syftar till att utvärdera dessa modellers prestanda i faktiska, verkliga arbetsflöden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- Diskussionen kretsar kring olika aspekter av AI-språkmodeller, med fokus på deras prestanda, begränsningar och utrymme för förbättringar.
- Medlemmarna utbyter personliga erfarenheter och åsikter om dessa modellers noggrannhet, konsekvens och tillämplighet i olika scenarier, och diskuterar även frågor om transparens och partiskhet.
- Diskursen visar på den djupgående komplexiteten, utmaningarna och de potentiella fördelarna med att använda AI-språkmodeller inom olika områden.

## [Litiumfynd i amerikansk vulkan kan vara den största fyndigheten som någonsin hittats](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- En formidabel litiumfyndighet, potentiellt världens största, har upptäckts längs gränsen mellan Nevada och Oregon, vilket skulle kunna bidra avsevärt till den globala tillgången på litium.
- Fyndigheten, som ligger i en ovanlig lersten i en vulkankrater, innehåller uppskattningsvis 20 till 40 miljoner ton litium, vilket är nästan dubbelt så mycket som den mängd som finns i litiumrika mineraler.
- Denna upptäckt kan, om den utnyttjas effektivt, ha en väsentlig inverkan på den globala litiummarknaden och förändra priserna, säkerställa försörjningstryggheten och påverka den geopolitiska dynamiken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- Diskussionen betonar litiumproduktionsaspekter, inklusive tillgänglighet, utmaningar med raffinering och återvinning samt miljöpåverkan, och lyfter fram behovet av specifika färdigheter och förfaranden för effektiv batteritillverkning.
- Kina är för närvarande ledande inom litiumraffinering, med noterade livskraftiga litiumföretag i USA. I samtalet nämns komplexiteten och utmaningarna i samband med återvinning av aluminium och man efterlyser förbättrade återvinningsgrader för litium.
- Oron över litiumutvinningens miljöpåverkan motverkas av dess viktiga roll för elektrifiering och bekämpning av klimatförändringar, med geopolitiska konsekvenser. Uppmaningar till ytterligare forskning om miljövänlig utvinning kopplas till motståndet mot en föreslagen litiumgruva i Nevada.

## [Varje typ av plast som används av LEGO (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- I den här artikeln beskrivs de olika plastmaterial som LEGO använder och deras egenskaper och användningsområden.
- LEGOs plastkompositioner är företagshemligheter, vilket understryker företagets strävan att skapa miljövänliga material.
- Verket spekulerar i potentiella framtida material för LEGO klossar och visar på kontinuerlig innovation inom detta område.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- Artikeln ger en inblick i de plasttyper som används av LEGO, inklusive diskussioner om lagring, konservering, åldrande och sprödhet.
- Det väcker frågor om de miljömässiga konsekvenserna av LEGOs användning av plast och potentiell greenwashing, trots företagets hållbarhetsmål.
- Den potentiella risken för mikroplaster och farhågor om livsmedelssäkerhet i samband med LEGO matlådor tas upp, med förslag på regelbunden demontering och tvätt.

## [Minnen från gamla LAN-partyn](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- Författaren ger en nostalgisk inblick i LAN-partyn från 2000-talet och lyfter fram erfarenheter av Windows-operativsystem, hårdvaruändringar och spelmetoder.
- I berättelsen återges unika händelser som behovet av att installera om Windows, stöld av hårddisk, användning av cracks för piratkopierade spel och LAN-teknikens utveckling över tiden.
- Artikeln tar en humoristisk och tillbakablickande lins mot komplexiteten och särdragen i tidigare LAN-spelupplevelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- Diskussionen handlar om nostalgin och de fina minnen som förknippas med LAN-fester (Local Area Network) under 90-talet och början av 2000-talet.
- Deltagarna berättar om sina erfarenheter av att spela spel, konfigurera datorer och om spänningen och utmaningarna med LAN-spel.
- Samtalet understryker de inslag av kamratskap, tävling och nöje som LAN-partierna främjade.

## [SmartKnob - Haptiskt vred för inmatning med programvarudefinierade ändstopp och virtuella spärrar](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- SmartKnob är en inmatningsenhet med öppen källkod som använder en borstlös kardanmotor och magnetisk kodare för exakt styrning, med möjlighet till anpassning av spärrar och ändstopp.
- Utvecklingen av detta projekt pågår fortfarande och kräver avancerad lödningskapacitet.
- SparkFun Electronics tillverkar och tillhandahåller de föreslagna motorerna, och en Discord-community finns för användare som vill prata om sina byggen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob är ett hårdvaruprojekt med öppen källkod som har skapat en haptisk inmatningsknapp med programvarudefinierade ändstopp och virtuella spärrar, som lovordas för sin potential inom områden som musikinstrument, kontrollpaneler och simulatorer.
- Trots entusiasmen uttrycker vissa oro över skyddet mot spänning som genereras av användarens rotation av ratten.
- Projektet är väldokumenterat med en polerad design och skaparen är öppen för feedback och bidrag till förbättringar, vilket tyder på en pågående utveckling som svar på användarnas behov.

## [Jordbävning i Marocko dödar mer än 1 000 personer](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- Marocko drabbas av en rad förödande jordbävningar som leder till stora förluster av människoliv och skador på infrastrukturen.
- Den marockanske kungen har tillsatt sök- och räddningsteam, och det internationella samfundet, inklusive USA och påven Franciskus, har erbjudit stöd och kondoleanser.
- Humanitära grupper och flera länder tillhandahåller hjälp och bistånd, medan processen med att söka efter överlevande och utvärdera skadornas omfattning fortsätter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- Den dödliga jordbävningen i Marocko har lett till en omfattande diskussion med fokus på jordbävningsberedskap, viseringspolitik för amerikanska invandrare och bostadsinfrastruktur i jordbävningsdrabbade områden.
- Ett kontroversiellt ämne i diskussionerna är påståendet från en forskare som tror sig kunna förutsäga jordbävningar baserat på planetära influenser, vilket väcker skepticism på grund av otillräckliga vetenskapliga bevis.
- Debatten handlar också om turismens inverkan på berörda samhällen och tvisten kring gränser och invandringsrättigheter.

## [Google, Meta och Amazon anställer lågavlönade H1B-arbetare efter uppsägningar i USA](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Toppteknikföretag som Google, Meta, Amazon, Microsoft, Zoom, Salesforce och Palantir har ansökt om tusentals H1B-arbetsvisum i år, även om de har genomfört massuppsägningar.
- Trots uppsägningarna ansökte dessa företag fortfarande om H1B-visum för att anställa t.ex. programvaruingenjörer och forskare, och enligt uppgift fokuserade de på lågavlönade teknikarbetare från utlandet.
- Uppsägningarna har påverkat många anställda med H1B-visum, inklusive anställda från Indien, vilket visar på en motstridig strategi med personalnedskärningar samtidigt som man försöker anställa utländska talanger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- Diskussionen kretsar kring stora teknikföretag, däribland Google, Meta och Amazon, som granskas för att de påstås anställa lågavlönade H1B-arbetare efter att ha sagt upp lokalanställda i USA, eventuellt som en strategi för att pressa ned lönerna.
- Samtalet belyser de problem som H1B-anställda ställs inför, t.ex. språkbarriärer, upplevda fördomar i anställningsprocessen och oro över hur de behandlas överlag, vilket har lett till krav på reformer.
- En utvidgning av diskussionen går in på bredare debatter om prioritering av medborgare vid anställning, värdet av amerikanska liv och den roll som nationella gränser spelar.

## [Det är svårt att hitta offentliga toaletter i USA](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- Artikeln belyser utmaningen med att hitta offentliga toaletter i USA, en situation som särskilt drabbar personer med medicinska tillstånd.
- Bristen på offentliga toaletter påverkar olika grupper, inklusive personer med tarmproblem, hemlösa, äldre vuxna och gravida personer.
- Artikeln understryker nödvändigheten av tillgängliga toaletter för personer som är i akut behov av dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- Huvudfokus för diskussionen är tillgången och tillgängligheten till offentliga toaletter i stadsområden i USA, med särskilt omnämnande av frågor som hemlöshet, droganvändning och vandalism.
- Det finns en debatt om bredare socioekonomiska faktorer, inklusive ojämlikhet, medborgerligt ansvar och den roll som företagen spelar när det gäller att tillhandahålla offentliga anläggningar.
- Samtalet tar en jämförande vinkel, hänvisar till europeiska länder och diskuterar hur mentalvård och terrorism påverkar offentliga toaletter.

## [Den amerikanska bostadsmarknaden vs. den kanadensiska bostadsmarknaden](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- Artikeln tar upp den stora skillnaden mellan bostadsmarknaderna i USA och Kanada, med en real ökning av de kanadensiska bostadspriserna med 142 % sedan 2005, jämfört med en ökning på 26 % i USA under samma period.
- Skillnaden är ännu tydligare när man tar hänsyn till disponibel inkomst, där de amerikanska inkomsterna har hållit jämna steg med de stigande bostadskostnaderna, medan de kanadensiska inkomsterna har släpat efter.
- Det centrala argumentet är att överkomliga priser på bostadsmarknaden är problematiska i USA, men betydligt värre i Kanada.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- Bostadspriserna i Kanada har stigit markant, vilket gör det allt svårare för unga och yrkesverksamma att äga sin bostad.
- Faktorer som regeringspolitik, investerarpåverkan, stagnerande löner och invandring rapporteras som faktorer som bidrar till denna kris för överkomliga bostadspriser.
- Olika lösningar föreslås, bland annat påskyndad utveckling, ökad finansiering av sociala bostäder, skattereformer och balanserad invandringspolitik, men avsaknaden av effektiva lösningar och det politiska dödläget kritiseras.

## [CRISPR används för att "omprogrammera" cancerceller till friska muskler i labbet](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Forskare har framgångsrikt utnyttjat CRISPR-tekniken för att omvandla cancerceller till friska muskelceller.
- Detta genombrott kan bana väg för nya möjligheter inom genförändringsterapier för cancerbehandling.
- CRISPR, eller Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats, är ett verktyg för genredigering som gör det möjligt för forskare att exakt ändra DNA-sekvenser och modifiera genernas funktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Forskare har använt CRISPR-genredigeringsteknik för att omvandla cancerceller till friska muskelceller i laboratoriemiljö.
- Denna metod kan potentiellt bana väg för nya behandlingar av muskeldegenererande sjukdomar.
- Det finns dock fortfarande hinder att övervinna, främst för att säkerställa att tekniken inte oavsiktligt skadar friska vävnader.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ställa 20 frågor till 60 LLM-utbildare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=St%C3%A4lla%2020%20fr%C3%A5gor%20till%2060%20LLM-utbildare&subheading=s%C3%B6ndag%2010%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
