---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [Fel i macOS 14 Sonoma gör att vår app inte fungerar](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- VPN-applikationen Mullvad har för närvarande kompatibilitetsproblem med macOS 14 Sonoma på grund av en brandväggsbugg som stör korrekt trafikfiltrering.
- Buggen kan leda till läckor under specifika inställningar, vilket utgör en potentiell säkerhetsrisk för användarna.
- Även om problemet har rapporterats till Apple finns det ännu ingen lösning tillgänglig. Därför rekommenderas användare att fortsätta använda macOS 13 Ventura tills en lösning presenteras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- Användare har problem med nätverksfunktionerna i betaversionen av macOS 14 Sonoma, vilket kan bero på en bugg i macOS-brandväggen.
- Det finns en diskussion om potentiella lösningar och alternativa VPN-tjänster för att åtgärda problemet, vilket tyder på missnöje med macOS stabilitet och användbarhet, och Apples slutna strategi.
- Användare ifrågasätter nyttan av att rapportera buggar till Apple och pekar på problem med testsviten och hanteringen av användarfeedback.

## [Meduza-medgrundarens telefon infekterad med Pegasus](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Galina Timchenko, medgrundare och utgivare av den ryska nyhetsbyrån Meduza, har blivit den första ryska journalisten som rapporterats vara infekterad med spionprogrammet Pegasus, som utvecklats av NSO Group.
- Biden-administrationen svartlistade NSO Group 2021 och hindrade företaget från att få tillgång till amerikansk teknik på grund av oro kring missbruk och tillsyn.
- Meduza, Access Now och Citizen Lab undersökte tillsammans händelsen, avslöjade omfattande missbruk av Pegasus och stärkte oron för statlig övervakning och utpekande av journalister, oppositionella och aktivister.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- Debattämnena omfattar användning av spionprogrammet Pegasus mot journalister, sårbarheter i olika operativsystem, oro för statssponsrad hackning och svårigheten att hitta opartiska nyhetskällor.
- Man diskuterar säkerhetsåtgärdernas effektivitet och olika sätt att ta del av nyheter, samt kritiserar medier för partiskhet och brist på ansvarstagande.
- Hänvisningar till geopolitiska situationer, inklusive västländernas roll i konflikten i Ukraina, belyser det bredare sammanhanget och konsekvenserna för teknik- och informationssektorerna.

## [Bråka inte med ett geni (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- Texten belyser Isaac Newtons tid som chef för myntverket i England, där han aktivt jagade förfalskare.
- Den betonar hans framgångsrika försök att fånga många förfalskare, med särskild tonvikt på hans ärkefiende, William Chaloner.
- Newtons betydande bidrag till den stora rekonstruktionen innebär hans anmärkningsvärda bidrag till att upprätthålla valutans integritet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- Diskussionstråden på Hacker News ger olika perspektiv på Isaac Newtons liv och omfattar hans konflikter, koppling till alkemi, korståg mot förfalskare och hans bidrag till kalkylen.
- Deltagarna i tråden diskuterar Newtons individuella karaktär och vetenskapliga bidrag, där vissa är skeptiska och andra försvarar hans rykte.
- Artikeln tar också upp den mänskliga aspekten av Newton och belyser våra kognitiva fördomar som kan få även mycket intelligenta människor att falla offer för bedrägerier och manipulation.

## [En spektrometer för nära infrarött ljus](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Yuan Cao har utvecklat en budgetvänlig "gör-det-själv"-spektrometer för nära infrarött ljus (nära IR) med en upplösning på 6 nm.
- Spektrometern arbetar med ett diffraktionsgitter och fotodioder bland andra komponenter; den mäter ljusets spektrala upplösning och våglängd.
- Förutom att diskutera utmaningar relaterade till brusreducering och störningar, talar Cao också om kalibrering, spektrometerns dynamiska omfång och mätning av transmissionsspektra. De kan komma att avslöja fler spektra i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- En person har utvecklat en egentillverkad nära infraröd spektrometer till låg kostnad, med möjlig användning inom olika sektorer.
- Skaparen är angelägen om att tillverka prisvärda spektrometrar för länder i tredje världen, i syfte att underlätta identifieringen av falska läkemedel.
- Texten betonar utmaningarna med att kalibrera och certifiera dessa instrument, och lyfter fram bristen på robusta artiklar på plattformar som Hacker News.

## [När MFA inte är MFA, eller hur vi blev phishade](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- Retool, en plattform för att skapa interna verktyg, utsattes för en spear phishing-attack som ledde till obehörig åtkomst till 27 molnkundskonton, vilket avslöjade systemets sårbarhet för sociala ingenjörsattacker.
- Attacken inträffade när en anställd föll offer för en SMS-baserad phishing-attack och angav koder för multifaktorautentisering (MFA), vilket därefter komprometterade företagets VPN och interna administrationssystem.
- Retool rekommenderar att man förbättrar säkerheten, t.ex. genom att undvika att lagra MFA-koder i molnet, främja utbildning av anställda och användning av hårdvarusäkerhetsnycklar för MFA samt genom att anta djupförsvarsstrategier. Företaget samarbetar nu med polisen och ett kriminaltekniskt företag för att undersöka incidenten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- Diskussionen i Hacker News omfattar aspekter som att vara försiktig med samtal/meddelanden som begär personlig information, nödvändigheten av att validera uppringarens identitet och behovet av standardiserade system för omvänd autentisering.
- Deltagarna diskuterar styrkor och begränsningar med olika säkerhetsåtgärder, inklusive lösenordskryptering, multifaktorautentisering och biometri, och delar med sig av exempel på felaktig hantering av bedrägerifrågor.
- Frågor som användningen av deepfake-teknik vid säkerhetsöverträdelser, skyddet av digitala tillgångar och den övergripande överenskommelsen om kravet på användarvänliga och robusta säkerhetslösningar beskrivs också i detalj.

## [Använd inte Discord som ditt forum för frågor och svar](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- Författaren avråder från att använda Discord som ett Q&A-forum (Question & Answer) för projekt, med hänvisning till dess kaotiska natur, undermåliga sök- och upptäcktsfunktioner och potentiella diskontinuitetsrisk.
- Texten föreslår bättre alternativ som dedikerade community-forum, ansedda webbplatser som Stack Overflow eller Reddit, och Git-baserade problemspårningssystem.
- Författaren betonar vikten av att noggrant välja en plattform för Q&A-ändamål och erkänna dess inverkan på projektets framsteg och samhällsinteraktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- Debattens primära fokus ligger på användningen av Discord som ett Q&A-forum, med varierande åsikter om dess effektivitet jämfört med plattformar som GitHub-frågor, dedikerade forum och e-postlistor.
- Discords informalitet och användarvänlighet lovordas, men begränsningar i sökbarhet och organisation lyfts fram. Valet av plattform beror på individuella behov, såsom kontroll, kostnad, enkel installation och demografiska trender.
- Man talade också om att traditionella forum och e-postlistor skulle kunna bli föråldrade, och om möjligheten till en mer omfattande plattform med indexerade sökmotorer, nästlade svar och röstfunktionalitet.

## [Skippa API:n, leverera din databas](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- LiteFS är en globalt distribuerad SQLite-databas, ursprungligen utformad för att distribuera data geografiskt och säkerställa snabba svarstider.
- En ny användning av LiteFS upptäcktes, som gör det möjligt att ersätta API-lager mellan tjänster. Detta uppnås genom att distribuera den kompletta databasen till klientsidan, vilket möjliggör SQL-frågor och datajämförelser enligt klientens krav.
- Replikorna är skrivskyddade, vilket kräver ett API för datauppdateringar. Även om tekniken har vissa begränsningar kan den vara användbar i situationer där konventionella API:er är otillräckliga.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- Artikeln utforskar konceptet med att använda databaser som API:er och beskriver de potentiella utmaningarna och hindren med denna metod.
- Diskursen rekommenderar att man använder API-kontrakt och verktyg som vyer och lagrade procedurer för att hantera ändringar i mjukvarusystem. Den tar också upp ämnen som möjligheten att ladda ner hela databaser under den första sidladdningen, svårigheterna med att implementera en databas-per-användare-modell och frågan om leverantörers oärlighet vid serverlös databehandling.
- Tyngdpunkten ligger på fördelarna och nackdelarna med att använda databaser som API: er, inklusive praxis att använda vyer och tabellomdöpning i PostgreSQL för schemaändringar.

## [Fenylefrins värdelöshet (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- Författaren konstaterar att fenylefrin är ett mindre effektivt avsvällande medel jämfört med pseudoefedrin på grund av dess omfattande metabolism i kroppen.
- Fenylefrin påstås säljas som ett alternativ till pseudoefedrin, på grund av de restriktioner som införts för pseudoefedrin för dess potentiella användning i illegal metamfetaminproduktion.
- Artikeln avslutas med en rekommendation till FDA att ompröva försäljningen av fenylefrin, vilket tyder på att den inte motiverar sin nuvarande listning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- Diskussionen utforskar ämnen som narkotikareglering, missbruk, metamfetaminproduktion och effektiviteten hos olika läkemedel, inklusive avsvällande medel.
- Frågor som regleringens inverkan på tillgången till läkemedel, brottsbekämpningens roll, sociala insatser, integritetsfrågor och begränsningar av farmaceutiska läkemedel debatteras också.
- Faktorer som placeboeffekten, livsstilsförändringar och individuella reaktioner på medicinering lyfts fram, vilket visar på komplexiteten och utmaningarna i samband med läkemedelsreglering och läkemedelseffektivitet.

## [Varför fänkål?](https://fennel-lang.org/rationale)

- Fennel är ett programmeringsspråk baserat på Lua runtime, som syftar till att erbjuda en enklare och mer koncis syntax genom att ta bort komplexiteten som finns i Lua.
- Detta språk förbättrar element som global variabelhantering, tabeller, loopar, funktioner och introducerar funktioner som mönstermatchning och destrukturering av datastrukturer.
- Fennel är kompatibelt med befintliga Lua-bibliotek och verktyg, och innehåller ett makrosystem för att utöka språket med nya syntaktiska former.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- Inlägget handlar om att använda Fennel, ett programmeringsspråk, i Neovim- och Hammerspoon-konfigurationer, uppskattat för dess korthet och överlägsna ergonomi jämfört med Lua.
- Jämförelser görs mellan Lua och andra språk som kompileras till Lua, såsom Moonscript och Yuescript, och betonar fördelarna med Fennels aritetskontroller som Lua saknar.
- Det tar upp ämnet indragning kontra språk som bygger på avgränsningstecken och den praktiska användningen av Lua i olika sammanhang, och innehåller hänvisningar till en Fennels webbplats och den aktuella tillgången på ansökningar för YC Winter 2024.

## [Appellationsdomstol fastställer rätten att publicera offentliga lagar på nätet](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- En federal appellationsdomstol har beslutat att tekniska standarder som ingår i offentlig rätt kan delas utan risk för upphovsrättsintrång, vilket återspeglar uppfattningen att lagar tillhör alla och bör vara tillgängliga kostnadsfritt och utan registrering.
- Fallet inleddes av den ideella organisationen Public.Resource.org, som företräddes av Electronic Frontier Foundation, mot privata organ som skapar koder och standarder.
- Domstolen dömde till förmån för Public.Resource.org och betecknade det som en triumf för allmänhetens tillgång till lagarna, främst på grund av den ideella, pedagogiska karaktären hos dess användning av standarderna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- En appellationsdomstol har slagit fast att publicering av offentliga lagar på nätet inte utgör ett intrång i upphovsrätten utan betraktas som fair use.
- Detta fall ökar medvetenheten om otillgänglig lagstiftning och frågor om upphovsrättsskydd, och belyser exempel på upphovsrättslagar som kräver betalning för tillgång.
- Diskussionen omfattar också införlivandet av privata standarder i lagar utan ersättning, och belyser den varierande praxis som finns i olika länder när det gäller tillgången till lagtexter och standarder.

## [Bitty-motor: En liten liten spelmotor](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- Bitty Engine är en plattformsoberoende spelmotor med inbyggda editorer som möjliggör användarvänlig programmering i Lua, tillsammans med funktioner som en debugger, API-dokumentation och olika redigeringsverktyg.
- Motorn kan skapa fristående binärfiler och kan användas för både icke-kommersiella och kommersiella ändamål. Den är tillgänglig för plattformar som Windows 7, MacOS 10.7 eller Ubuntu 14, med låga systemkrav.
- Bitty Engine, som distribueras på Steam och Itch, har identiska funktioner på båda plattformarna, och en testversion finns tillgänglig på Steam.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- Artikeln belyser spänningen kring den senaste lanseringen av Bitty Engine, med diskussioner om tips för spel- och motorutveckling och tillämpningen av JavaScript/TypeScript i spelmotorer.
- Potentialen hos fysiska spel med inbyggda datorer och den ökande populariteten för Lua inom spelutveckling diskuteras också.
- De viktigaste fördelarna med Lua, som att det är lätt att integrera i kodbaser, enkelt att lära sig, kompatibelt med C- och C++-motorer, tillsammans med det högpresterande LuaJIT-alternativet, betonas. "Fantasy-konsoler" är också ett samtalsämne.

## [Jorden utanför sex av nio planetära gränser](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- Uppdateringen av ramverket för planetära gränser visar att sex av nio gränser har överskridits, vilket tyder på att jorden för närvarande befinner sig utanför det säkra området för mänsklig verksamhet.
- Texten introducerar ett koncept som kallas "nya enheter" som potentiellt kan störa kärngränserna, och betonar behovet av omvandlingar för att förbättra produktionseffekterna och reglera efterfrågan.
- Den belyser den mänskliga verksamhetens inverkan på ekosystemen i haven och på land, inbegripet effekterna av avskogning och klimatförändringar på kollagren och den globala landtemperaturen, och understryker det brådskande behovet av åtgärder för att förhindra oåterkalleliga miljöskador.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- I avsnittet debatteras den känsliga balansen mellan miljöhänsyn och ekonomiska eller nationella säkerhetsintressen, särskilt i fråga om klimatförändringar.
- Köttkonsumtionens inverkan på klimatförändringarna diskuteras, vilket understryker behovet av hållbar livsmedelsproduktion och växtbaserad kost.
- Tekniska lösningar, användning av förnybara energikällor och effekterna av extrema temperaturer på överlevnadsgraden behandlas också som potentiella problem och lösningar för att hantera miljön.

## [Hutter-priset för komprimering av mänsklig kunskap](http://prize.hutter1.net/)

- Hutter Prize är en tävling som belönar deltagare som skapar programvara som kan komprimera stora filer till mindre storlekar, i syfte att främja tekniken för datakomprimering.
- Deltagarna måste skicka in både sina slutliga komprimerade filer och källkod för utvärdering, vilket främjar transparens i bearbetningen.
- I artikeln nämns Alexander Rhatushnyak, en mjukvaruingenjör som har gjort betydande bidrag till tävlingar i datakomprimering, där framgångsrika deltagare lyfts fram för att inspirera och vägleda nya deltagare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- Huvuddiskussionen fokuserar på komprimeringens roll i artificiell allmän intelligens (AGI) och belyser både förlustfri och förlustbaserad komprimerings värde, begränsningar och korrelation till intelligens.
- Man nämner tillväxten och konsekvenserna av GPU-tillgänglighet för AGI-forskning, tillsammans med några historiska perspektiv.
- Samtalet avslutas med en hänvisning till ansökningsprocessen för Y Combinators Winter 2024-program, ett finansieringssystem för nystartade företag.

## [Lantern - en PostgreSQL-vektordatabas för att bygga AI-applikationer](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- Lantern är ett vektordatabastillägg för PostgreSQL som syftar till att stödja utvecklingen av AI-applikationer, med funktioner som att generera inbäddningar och skapa parallella index.
- Projektet positionerar sig som en företagslösning utvecklad på PostgreSQL, som utnyttjar dess omfattande användarbas och datalagringsfunktioner, och hävdar att det överträffar liknande tillägg i viktiga prestandamätningar.
- Lantern är open source med en färdplan för framtida funktioner, inklusive en molnbaserad variant, branschspecifika mallar, versionskontroll och förbättrat vektorstöd. Projektet uppmuntrar till engagemang och bidrag från allmänheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Lantern, ett nytt PostgreSQL-vektordatabastillägg, har lanserats; det har avancerade funktioner och prestandamätningar som överträffar de för liknande tillägg.
- Tillägget syftar till att förbättra utvecklingen av AI-applikationer och uppmuntrar till samarbete. Användare har uttryckt oro över prestanda och indexuppdateringar, vilket har lett till att Lantern planerar framtida optimeringar.
- Trots att Lantern är något snabbare än pgvector och förbättrar applikationsutveckling och användarupplevelse, har den väckt oro för intensiv resursanvändning. Lantern Cloud, deras egen hostade lösning, är planerad, även om det för närvarande finns inkompatibilitet med Supabase.

## [SpaceX tar inte längre emot förluster för tillverkning av antenner till Starlink-satelliter](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- SpaceX kommer inte längre att stå för kostnaden för Starlink-antenner som säljs tillsammans med företagets satellitbaserade Internettjänst, som ett led i att förbättra företagets lönsamhet.
- Starlink-antennerna för konsumentmarknaden säljs för 599 USD styck, medan priserna för kunder med hög efterfrågan kan variera från 2.500 USD till 150.000 USD styck.
- SpaceX framgångar har varit kopplade till de minskade produktionskostnaderna för terminalerna, som nu kostar mindre än 600 USD styck att tillverka.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- SpaceX har lyckats sänka produktionskostnaderna för sina Starlink-satellitantenner, vilket möjliggör snabbare expansion och mer prisvärda tjänster i både landsbygdsområden och tätbefolkade regioner.
- Även om Starlinks intäkter för 2022 inte nådde upp till prognoserna, har företaget visat betydande framsteg när det gäller resultat och tillväxt, och det pågår en debatt om fördelarna med Starlink-konstellationen och dess eventuella expansion till utvecklingsländer.
- Den senaste försäljningen av bolagets hårdvara för satellitinternet till kanadensiska landsbygdsbor och de förväntade framstegen inom RF-chipdesign, som ytterligare kan minska kostnaderna för antennsystem, antyder en möjlig kommersialisering av Phased Array-tekniken.

## [Mot maximalism inom LLM](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- Artikeln tar upp svårigheterna med att effektivt använda stora språkmodeller (LLM) i NLP-uppgifter (Natural Language Processing) och föreslår att man delar upp frågan i modulära komponenter med LLM som en komponent.
- Användning av supervised learning rekommenderas för vissa uppgifter, och verktyg som spaCy och HF Transformers anses vara användbara för att märka data och träna NLP-modeller.
- Författaren noterar också nyttan av Prodigy, ett annoteringsverktyg, för modellassisterade arbetsflöden och avslutar med att betona betydelsen av specifika policyer framför breda resonemangsförmågor eller bakgrundskunskaper för praktiska uppgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- Artikeln betonar vikten av att integrera stora språkmodeller (LLM) med NLP-uppgifter (Natural Language Processing) för att skapa dataset eller förstärka övervakade modeller, snarare än att enbart förlita sig på LLM.
- Den beskriver begränsningarna i den nuvarande NLP-infrastrukturen och de potentiella fördelarna med att använda LLM för effektiv textrepresentation och klassificeringsuppgifter. Transferinlärning och mindre modeller kan förbättra noggrannheten och minska fördröjningen.
- Diskussionen sträcker sig till vikten av att utvärdera maskininlärningskomponenter, svårigheterna med detta och potentiella konsekvenser och nackdelar med AI och Web3-teknik.

## [WASI-stöd i Go](https://go.dev/blog/wasi)

- Go 1.21 har introducerat en ny port för WebAssembly System Interface (WASI) syscall API via det nya GOOS-värdet, wasip1. Detta gör det möjligt för utvecklare att köra Go-kod som kompilerats till WebAssembly direkt, utan att behöva en JavaScript-exekveringsmiljö.
- Trots framstegen finns det begränsningar, bland annat saknas stöd för nätverkssocklar i API:et för wasip1. Tillägg från värdar som Wasmer och WasmEdge och ett tredjepartsbibliotek, stealthrocket/net, kan dock användas för nätverksfunktionalitet.
- Framtida riktningar för Go inkluderar export av Go-funktioner till WebAssembly och kompatibilitet med det framväxande WASI API, och utvecklare har kanaler som Gophers Slack och Go issue tracker för att bidra.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- GoHacker News-konversationen kretsar kring införandet av WASI-stöd i Go-programmeringsspråket och berör hinder som export av WebAssembly-funktioner, prestanda och binärstorlek.
- Diskussionsdeltagarna föreslår förbättringar av prestandan för WebAssembly i Go, gör jämförelser med Rust och .NET och understryker fördelarna med att använda WebAssembly och WASI för att optimera Go-applikationer.
- Trots oro för säkerhetsproblem vid användning av WebAssembly för plugins och desktop-appar, uppfattar deltagarna generellt WebAssembly (WASM) som ett verktyg för att underlätta kodinteroperabilitet och minimera beroendet av hårdvara och operativsystem.

## [Unity tog tyst bort klausulen som lät dig använda TOS från versionen du levererade med](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- Unity, en allmänt använd spelutvecklingsplattform, fick kritik för att i tysthet ha eliminerat ett GitHub-arkiv som övervakade dess ändringar av användarvillkoren.
- Användarna uttrycker oro över plattformens transparens och fruktar dolda avgiftshöjningar, vilket leder till tvivel om Unitys tillförlitlighet och potentiella rättsliga följder.
- Det pågår en debatt om Unitys ledningsproblem, dess potentiella kollaps, påverkan på användare och spelsamfundet samt missnöje med förändringar av licenser och avgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- Unity, en plattform för spelutveckling, har ändrat sina användarvillkor, vilket leder till att användarna debiteras för produktinstallationer och nya avgifter - även om de slutar använda Unity för framtida projekt.
- Dessa förändringar har skapat oro och misstro bland användarna, på grund av att förändringarna uppfattas som orättvisa och dåligt genomtänkta, och oro för avgifter för flera installationer och retroaktiva avgifter.
- Diskussionen sträcker sig till utmaningarna med öppna och fria produkter som stöds av kommersiella företag, Unitys kamp för att generera intäkter och tvivel om affärsmodellens öppenhet och finansiella ställning.

## [Spelutveckling efter universitetet](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- Unity, en allmänt använd spelutvecklingsmotor, reviderar sina licensvillkor för att införa en betydande avgift per enhet, vilket väcker oro i utvecklarkollektivet.
- Denna förändring i Unitys licensvillkor gör att vissa utvecklare funderar på att gå över till andra motorer, inklusive Godot, Unreal, Defold och RayLib, som alla erbjuder olika funktioner, användarvänlighet och stöd för skriptspråk.
- Casey Muratori vill att utvecklare berättar om sina erfarenheter av dessa alternativa motorer för att underlätta välgrundade beslut.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- Debatten i spelutvecklingskretsar kretsar kring motorer som Unity, Unreal Engine, Godot och Blender. Unitys övergång till att generera intäkter genom reklam kritiseras på grund av stabilitetsproblem och beroende av utvecklare.
- Godot lyfts fram som ett potentiellt alternativ men har svårt att konkurrera med Unitys robusta ekosystem. Jämförelsen och debatten omfattar även Unitys och Unreal Engines popularitet och prismodeller, samt användningen av Blender i indiespelbranschen.
- Diskussionen omfattar även nedgången för Blender Game Engine, användningen av Python inom spelutveckling och oron över Unitys royaltystruktur. Förespråkarna för en intäktsdelningsmodell som liknar Unreals undersöks också.

## [Marvels artister inom visuella effekter röstar enhälligt för att organisera sig fackligt](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- Marvel Studios artister inom visuella effekter (VFX) har enhälligt röstat för att ansluta sig till International Alliance of Theatrical Stage Employees (IATSE), vilket är första gången för ett team som enbart fokuserar på VFX.
- Detta steg mot facklig organisering sker i samband med dubbla strejker bland författare och skådespelare i Hollywood. Artisterna hoppas kunna förhandla fram en rättvis lön, sjukvårdsförmåner och en säker arbetsmiljö som svar på ökad arbetsbelastning och strikta deadlines.
- I och med att omröstningen om facklig anslutning nu har ratificerats kommer VFX-anställda att inleda kollektivavtalsförhandlingar med Marvel Studios, även om pågående förhandlingar med andra arbetsgrupper kan försena dessa diskussioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- Visual effects-artister som arbetar för Marvel har enhälligt beslutat att bilda en fackförening.
- Denna nyhet har lett till diskussioner på Hacker News, en social nyhetswebbplats med fokus på teknik och entreprenörskap.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fel i macOS 14 Sonoma gör att vår app inte fungerar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fel%20i%20macOS%2014%20Sonoma%20g%C3%B6r%20att%20v%C3%A5r%20app%20inte%20fungerar&subheading=torsdag%2014%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
