---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [Marginalanvändarens tyranni](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- Artikeln kritiserar nedgången i konsumentprogramvara, exemplifierad av dejtingappar som OKCupid, på grund av ett skifte i fokus mot att locka nya användare på bekostnad av att förbättra upplevelsen för befintliga användare.
- Begreppet "marginalanvändare" introduceras, en användare med kort uppmärksamhetsspann som föredrar enkelt innehåll. Prioriteringen av denna användartyp anses bidra till en minskning av programvarukvaliteten och användarnas inflytande.
- Författaren konstaterar att verktyg som ökar användarnas inflytande vanligtvis utvecklas av hobbyister och ofta förvärvas och avvecklas av större företag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- Artikeln diskuterar OkCupids övergång till en mobilanvändarcentrerad strategi, som enligt uppgift har resulterat i minskad samtalskvalitet och ökningen av mer ytliga dejtingappar.
- Den belyser också de negativa effekterna av tillväxtmodeller inom mjukvaruutveckling, kritiserar deras fokus på ekonomisk framgång framför användarupplevelse och noterar hur omedelbar tillfredsställelse kan leda till en produkts undergång.
- Artikeln uppmärksammar utmaningarna med att utforma ett optimalt moraliskt system, med fokus på frågor som användargränssnittsdesignens inverkan på innehållsöverföring, utmaningar med utilitarism och den ökande oron för resursförbrukning och ojämlikhet.

## [Unity har till synes i tysthet tagit bort sin GitHub-repo som spårar ToS-ändringar](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- Unity, en plattform för spelutveckling, tog i all tysthet bort ett GitHub-arkiv som höll reda på ändringar i användarvillkoren (ToS) och en klausul som tillåter utvecklare att använda äldre versioner av spelmotorn.
- I och med raderingen är webbsidan inte längre tillgänglig, och den var senast tillgänglig den 16 juli 2022.
- Viktiga förändringar i Unitys ToS har inkluderat borttagandet av en klausul (i april 2023) som tillåter utvecklare att använda programversioner från det aktuella året enligt villkoren vid tidpunkten för uppdateringen; detta tvingar användare att följa alla Unitys tjänsteförändringar, till exempel den senaste uppdateringen av prissättningsplanen som debiterar utvecklare för varje spelinstallation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- Unity har raderat sitt GitHub-arkiv som innehöll ändringar av användarvillkoren (ToS), vilket väcker oro för transparens och förtroende.
- Dessa retroaktiva ändringar av ToS har upprört spelutvecklare som baserar sitt arbete på den tidigare kostnadsstrukturen.
- Unitys agerande har väckt frågor om deras laglighet och etik, och ofördelaktiga jämförelser har gjorts med Unreal Engine som inte tar ut en liknande avgift per installation.

## [Chromebooks får automatiska uppdateringar i 10 år](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Google planerar att automatiskt uppdatera alla Chromebooks under ett decennium, vilket gör det till det enda operativsystemet som satsar på sådana långsiktiga uppdateringar, vilket kommer att förbättra säkerheten, stabiliteten och enheternas livslängd.
- Teknikjätten samarbetar med sina partners för att tillverka Chromebooks med mer återvunnet material och introducerar strömsnåla funktioner och snabba reparationsmetoder.
- Googles strategi betonar en Chromebooks hela livscykel, från tillverkning till återvinning, och visar på ett engagemang för hållbarhet och användarvänlighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- Google har beslutat att Chromebooks ska uppdateras automatiskt i upp till 10 år i ett försök att minimera elektroniskt avfall.
- I onlineforumet har det diskuterats hur säker fingeravtrycksautentiseringen är, hur hållbara Chromebooks är i utbildningssammanhang och vilka potentiella utmaningar Google kan stöta på med hårdvaruleverantörer.
- Trots att användarna uppskattar det utökade stödet för Chromebooks har de uttryckt oro över hårdvarubegränsningar och oavsiktlig återaktivering av operativsystemets verifiering.

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- PostgreSQL Global Development Group tillkännagav lanseringen av PostgreSQL 16 den 14 september 2023, den senaste uppdateringen av open source-databasen.
- Förbättringarna omfattar prestandaförbättringar i fråga om parallellitet, bulkdataladdning och logisk replikering; utökad SQL/JSON-syntax; ny övervakningsstatistik; och förbättrad åtkomstkontroll för policyhantering.
- Bland tilläggen kan nämnas stöd för klientbelastningsbalansering, CPU-acceleration via SIMD och dubbelriktad logisk replikering, som är till nytta för utvecklare och organisationer tack vare förstärkt övervakning, åtkomstkontroll och säkerhetsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- PostgreSQL 16, ett programvaruprojekt med öppen källkod, har släppts med utökade funktioner och bättre versionshantering.
- Detta projekt, som är känt för sin inflytelserika roll inom mjukvaruinfrastruktur, stöds av en mångsidig grupp av bidragsgivare.
- Aktuella diskussioner fokuserar på områden som prestandaoptimering, indexuppblåsning, replikering och distributionsalternativ angående PostgreSQL.

## [Istället för att samarbeta eller stödja mig stal Google min idé](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- Personen, ozramos, hävdar att deras projekt, Handsfree.js, plagierades av Google för deras Project Gameface, vilket resulterade i frustration och besvikelse på grund av brist på stöd och erkännande.
- En professor från Carnegie Mellon University gick i god för giltigheten i ozramos påståenden och uttryckte sin egen besvikelse över Googles agerande.
- Den allmänna responsen i användarkommentarerna var stödjande mot ozramos, med uppmaningar till Google att svara och erkänna ozramos bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- En veteran som lider av PTSD och hemlöshet har utvecklat en användbar teknik som han anklagar Google för att ha plagierat eftersom företaget inte stöttade hans projekt.
- Situationen utlöste debatter om företagsetik, ansvarsskyldighet och behandlingen av innovatörer, där rättsliga åtgärder och offentlig utskämning sågs som möjliga lösningar.
- Händelsen understryker komplexiteten i företagsaffärer och diskuterar nödvändigheten av att ta itu med sådana konflikter för att förbättra samhället.

## [Hur bygger man upp en IP-geolokaliseringsdatabas från grunden?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- IP-geolokaliseringens tillämpning inom riktad reklam, bedrägeribekämpning, innehållslokalisering, nätverkssäkerhet och analys diskuteras, tillsammans med utmaningarna med att geolokalisera IP-adresser.
- Artikeln beskriver hur man bygger upp en databas för geolokalisering med hjälp av WHOIS-poster och projekt med öppen källkod, och tar upp den begränsade täckningen av geolokaliseringsattribut i RIPE NCC-databasen.
- Begränsningar och alternativ till att använda geolokaliseringsdata från IP-adresser undersöks, till exempel andra geolokaliseringsprojekt och tredjepartskällor för databerikning, och avslutas med ett omnämnande av ipapi.is.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- Texten fokuserar på att skapa en korrekt IP-geolokaliseringsdatabas från grunden, betonar betydelsen av IP-lokaliseringens noggrannhet och diskuterar olika metoder som att använda MMDB-format för CSV-filer.
- Uppmärksamhet ägnas åt detektering av VPN och proxyservrar, användning av IPinfos API för bedrägeridetektering, svårigheter att upptäcka anycasted-adresser och integritetsaspekter kring geolokaliseringsdata.
- Tillförlitligheten hos geolokaliseringstjänster som MaxMind och Cloudflare ifrågasätts, och alternativa metoder som traceroute-analys och BGP-annonser föreslås som ersättning. Betydelsen av dessa databaser för företag som Google betonas också.

## [Kalifornien antar den starkaste rätten till reparation hittills, med krav på 7 års reservdelar](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- Kalifornien har antagit en omfattande lag om rätt till reparation, som tvingar försäljarna att tillhandahålla delar, verktyg, reparationsguider och nödvändig programvara för konsumentelektronik och vitvaror.
- Lagförslaget överträffar andra statliga lagar och kräver att leverantörer erbjuder sådana artiklar för produkter som säljs från och med den 1 juli 2021, under en tid som bestäms av produktens kostnad. Lagstiftningen innehåller bestämmelser om verkställighet och kräver att reparationsleverantörer ska informera om användningen av "icke-auktoriserade" delar.
- Apple stödde detta lagförslag och underströk sina produkters ökade reparerbarhet och hållbarhet. Denna lagstiftning, tillsammans med liknande lagar i andra delstater och Europa, kan motivera tillverkare att tillhandahålla globalt reparerbara och hållbara produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- Kalifornien har antagit en lag om rätt till reparation som tvingar tillverkare att leverera delar till sina produkter i minst sju år.
- Detta lagförslag har väckt debatt om frågor som kvaliteten på reservdelar från tredje part, påfrestningar på småföretag, offentliggörande av ritningar med potentiell inverkan på konkurrensen och immateriella rättigheter.
- Diskussionerna går djupare in på kapaciteten att reparera elektroniska enheter, tillgången till enskilda delar, hållbarhet och varaktighet för tekniska varor, med en anmärkningsvärd diskussion om planerad föråldring och dess påverkan på konsumenträttigheter, kostnadsöverväganden och övergripande påverkan på företag och industrier.

## [Tails är ett portabelt operativsystem som skyddar mot övervakning och censur](https://tails.net/)

- Tails är ett portabelt operativsystem som är utformat för att skydda mot övervakning och censur, med hjälp av Tor-nätverket för integritet på nätet och motstånd mot censur.
- Tails är utformat för att installeras på ett USB-minne och ger en säker datormiljö på vilken maskin som helst, utrustad med applikationer för hantering av känsliga dokument och säker kommunikation.
- Tails, som stöds av Edward Snowden och finansieras av organisationer för internetfrihet, är baserat på Debian GNU/Linux. Den är fritt tillgänglig och används ofta av journalister, aktivister, personer som utsatts för våld i hemmet och andra som behöver ytterligare sekretess.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- Diskussionen fokuserar på Tails, ett integritetsfokuserat operativsystem (OS) som utvecklats för att skydda mot övervakning och censur, med funktioner som blockerar spår av tidigare sessioner och skyddar mot skadlig kod.
- Konversationen pekar också på vissa begränsningar med Tails OS, inklusive risken för IP-adressläckage, och alternativ som Whonix, Heads och TENS nämns som säkra surfalternativ.
- Andra ämnen inom dialogen är Internets historia och tillväxt, tillförlitligheten hos programvara med öppen källkod och finansieringen av initiativ med öppen källkod.

## [iNaturalist slår sig fram på egen hand](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- iNaturalist, ett socialt nätverk för loggning av biologisk mångfald, har blivit en oberoende ideell enhet med hjälp av ett bidrag på 10 miljoner dollar.
- Bidraget syftar till att stödja iNaturalist i att fortsätta sitt uppdrag att koppla samman människor med naturen och generera ekologiska data. Plattformen hoppas också kunna öka sin närvaro i områden med hög biologisk mångfald och begränsad tillgång till deras tjänst.
- iNaturalist planerar också att använda artificiell intelligens för att prognostisera arters utbredning och vill samarbeta med sina tidigare partnerorganisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- Appen iNaturalist, som använder en TensorFlow Lite-modell, har överskridit 50 miljoner observationer och hjälper naturintresserade att identifiera växter och djur.
- Trots brister som klassobalans och objektförvirring i foton ökar appen sin precision genom användarverifiering och inkludering av geografiska priorer.
- Framtida förbättringar indikerar potentiell användning av förbättrad kamerateknik och apptillgänglighet över olika plattformar.

## [Var finns filerna i ett Git-repository?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Git lagrar filer som distinkta objekt i katalogen .git/objects i ett arkiv och använder innehållsadresserad lagring, där filnamnen är hashen av filens innehåll.
- Git lagrar inte diffar för enskilda versioner; varje version sparas som en komplett fil. För att hitta äldre versioner kan man använda 'git log' för att hitta commit-ID:n som är associerade med filändringar.
- Git komprimerar objekt med hjälp av zlib-formatet. Författaren ger ett praktiskt exempel på hur man hämtar en äldre version av ett blogginlägg med hjälp av Git, tillsammans med kodavsnitt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- Artikeln ger en omfattande översikt över Git och täcker dess unika funktioner, felsökningsmetoder, interna funktioner och användning av en DAG (Directed Acyclic Graph) för att spåra ändringar.
- Kritik mot Gits användargränssnitt undersöks tillsammans med potentiella förbättringar, trots argument som stöder dess flexibilitet och konsekvens inom området för versionskontrollsystem.
- I artikeln diskuteras även Gits komplexitet och användarvänlighet, dess popularitet jämförs med andra alternativ och potentialen för framtida innovation och uppskalning beskrivs.

## [Godot utvecklingsfond](https://fund.godotengine.org/)

- Godot Development Fund är ett program som gör det möjligt för privatpersoner och företag att bidra ekonomiskt till utvecklingen av spelmotorn Godot genom att bidra med varierande belopp enligt deras valda medlemsnivåer.
- Medlen förvaltas av Godot Foundation och används bland annat för att anställa utvecklare, skapa konstverk, köpa in hårdvara och täcka andra projektrelaterade kostnader.
- Godot är en del av Software Freedom Conservancy, och dess webbplats hostas av TuxFamily.org, vilket ger ett lager av legitimitet till detta open source-projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- Godot Development Fund är föremål för diskussion i ett inlägg på Hacker News, men relaterade kommentarer har flyttats till en annan webbplats.
- Ansökningarna har öppnats för Y Combinator (YC) Winter 2024 batch.
- Inlägget innehåller länkar till flera resurser som riktlinjer för ansökningar, vanliga frågor, API:er, säkerhet, juridisk information och information om hur man ansöker och når ut till YC.

## [Googles medarbetare uppmanas att undvika ord som "share" och "bundle", enligt USA](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- Googles anställda, eller "Googlers", har instruerats att avstå från att använda vissa ord och fraser som potentiellt kan antyda konkurrensbegränsande beteende, enligt dokument som presenterats i en pågående rättegång.
- Dessa instruktioner är en del av ett större fall där Google anklagas för att upprätthålla ett monopol på marknaden för online-sökningar. Google förnekar dock dessa anklagelser.
- Dokumenten avslöjar också att anställda uppmuntras att ha känsliga samtal med historiken avstängd och att undvika fraser som "strypa deras lufttillförsel" och "marknadsandel".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- Diskussionen fokuserar på Google och dess antitrustfrågor, med betoning på språkets betydelse i juridiska frågor och det potentiella missbruket av monopolmakt.
- Ämnena omfattar Googles instruktioner till sina anställda att kringgå vissa ord och en diskussion om tystnadsplikten mellan advokat och klient, vilket visar komplexiteten i de juridiska aspekterna inom teknikbranschen.
- Ett annat tema som behandlas är Googles dominerande roll inom mjukvaruindustrin, där faktorer som kvalitet och prissättning av företagets produkter och deras inverkan på konkurrensen diskuteras.

## [Så du har bestämt dig för att gå från Unity till Unreal Engine](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- Den här sammanfattningen ger vägledning och resurser för att underlätta övergången från Unity till Unreal Engine, och betonar vikten av att förstå dokumentationen, gå med i relevanta communitys och använda utbildningsresurser som Epic Online Learning Library.
- Den tar upp frågor om betalningsstrukturer, plattformsstöd och betonar fördelarna med Unreal som mångsidighet, omfattande marknadsplats, effektiva inmatningssystem och kompatibilitet med både 2D- och 3D-spelutveckling.
- I artikeln nämns användningen av Unreal Engine i populära spel, förbättringar av verktygen för nivådesign och möjligheten att utveckla spel på Linux- och Mac-plattformar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- Diskussionerna fokuserar främst på ämnen relaterade till spelmotorer, särskilt övergången från Unity till Unreal Engine och tillämpningen av "Blueprints" inom Unreal.
- Andra intressanta punkter är frågor om versionskontroll och sammanslagning av ändringar när man använder Blueprints, dess prestanda och begränsningar jämfört med C++, och jämförelser med andra spelmotorer som Godot.
- Andra ämnen som diskuterades var spelmotorföretagens intäktsgenerering, Unitys policy- och prisförändringar, hot mot direktörer samt det minskade användandet av Twitter.

## [Linjär kod är mer läsbar](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- Författaren argumenterar mot att abstrahera kod för läsbarhetens skull och hävdar att linjär kod i sig är mer begriplig.
- Skribenten motiverar sin ståndpunkt genom att ge ett exempel på en funktion som kritiserar användningen av abstraktion i koden.
- De tar upp ett möjligt kodproblem som rör en apparat och rekommenderar att koden ska behandla ugnen som en parameter, vilket förstärker idén att små funktioner inte ska extraheras från linjär kod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- Det centrala temat för diskussionen är kodens läsbarhet och underhållbarhet, och olika åsikter förespråkar större linjära funktioner och mindre modulära funktioner.
- Diskursen understryker vikten av att skriva kod med andra utvecklares läsbarhet i åtanke och att hitta en balans genom att använda abstraktion på ett noggrant sätt.
- Den betonar vikten av att ta hänsyn till de specifika kraven i kodbasen samtidigt som man prioriterar mellan läsbarhet och effektivitet. Olika synvinklar på kodstruktur, testning och skalbarhet undersöks också.

## [Uppfinnare av programmeringsspråk eller seriemördare? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- Texten anger konceptet för ett spel där utmaningen är att skilja mellan en uppfinnare av programmeringsspråk och en seriemördare.
- Detta spel kan innebära att man undersöker individernas intressen, som potentiellt kan handla om ämnen som hackning och mord.
- Inlägget är unikt i sitt förslag att kombinera teknik och verkliga brott i ett interaktivt format.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- Artikeln handlar om ett spel som går ut på att gissa om en person på en bild är en seriemördare eller en utvecklare av programmeringsspråk.
- Det finns en debatt i diskussionstråden om giltigheten i att koppla ansiktsdrag till någons natur, tillsammans med de stereotyper som är kopplade till programmerare och seriemördare.
- Spelet har fått blandade reaktioner, där vissa deltagare har uppskattat det medan andra har uttryckt oro för potentiell diskriminering och är förvånade över vissa undantag.

## [Medelhög sci-kunskap förknippad med överdriven självsäkerhet och negativa attityder](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- Studien visar på ett samband mellan vetenskaplig kunskap, självförtroende och attityder till vetenskap, och noterar särskilt en övertro och negativa fördomar hos individer med medelhög vetenskaplig kunskap.
- Resultaten ifrågasätter befintliga modeller och belyser behovet av att ta itu med denna övertro och uppmuntra till en mer djupgående förståelse av vetenskap.
- Artikeln innehåller också uppgifter om den akademiska publikationen och dess utgivare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- Diskussionen fokuserar på att förstå vetenskapens begränsningar, utmaningarna med att definiera den och farorna med att sätta för stor tilltro till vetenskapliga påståenden.
- Den belyser hur övertro påverkar olika områden och hur media och politik formar allmänhetens uppfattning om vetenskap.
- Tonvikten ligger på behovet av ödmjukhet, kritiskt tänkande och erkännande av osäkerheterna i den vetenskapliga förståelsen för att motverka överdriven självsäkerhet och förnekelse av vetenskap.

## [Arm IPO inleds idag](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Arm, en brittisk chipdesigner, inleder sin börsintroduktion med ett aktiepris på 51 dollar per styck, vilket ger en värdering av företaget på 54,5 miljarder dollar.
- Börsintroduktionen kommer att generera cirka 4,9 miljarder dollar till Softbank, Arms moderbolag, och efter börsintroduktionen kommer Arm att fortsätta som ett dotterbolag till Softbank.
- Börsintroduktionen fick ett brett godkännande och lockade investeringar från tekniska tungviktare som Apple, Samsung och Intel, men kommer endast att noteras i USA, efter grusade förhoppningar om en dubbelnotering i London tidigare i år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- ARM:s börsintroduktion (IPO) har inletts, och det har spekulerats i att en potentiell prisökning skulle kunna få kunderna att välja RISC-V-arkitekturen med öppen källkod.
- Diskussioner pågår om en eventuell övergång från ARM till RISC-V, där de viktigaste faktorerna är programvarukompatibilitet och driftskompatibilitet för hårdvara.
- Börsintroduktionen är strategiskt placerad för att bibehålla ARM:s framgång, med SoftBank som säljer en andel på 21 %. Teknikjättar som Apple, Google och Nvidia kan komma att stödja börsintroduktionen för att förhindra ett fientligt övertagande.

## [Stulen van Gogh-målning återlämnad i en IKEA-väska](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Ett tidigt verk av Vincent van Gogh, The Parsonage Garden at Nuenen in Spring, har återfunnits tre och ett halvt år efter stölden från ett nederländskt museum.
- Målningen, som värderades till mellan 3,2 och 6,4 miljoner dollar, återlämnades anonymt i en Ikea-påse till konstdetektiven Arthur Brand utan att den som återlämnade den kunde bindas till stölden.
- Den ursprungliga tjuven greps 2021 och dömdes till åtta års fängelse. Det återställda konstverket kommer att visas igen efter nödvändig undersökning och restaurering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- Den stulna van Gogh-målningen återfanns och återlämnades i en IKEA-påse, med hjälp av ett underjordiskt nätverk som drevs av konstdetektiven Arthur Brand.
- Målningen, som stals 2002, hade cirkulerat i den kriminella världen och återlämnandet illustrerar de juridiska problem som är förknippade med innehav av stulna konstverk.
- I inlägget diskuteras även teman om konservering av målningar, konstrestaurering samt rekommendationer för böcker och serier som handlar om konststölder.

## [Nue - Ett alternativ till React/Vue/Vite/Astro](https://nuejs.org)

- Författaren har utvecklat Nue JS, ett JavaScript-bibliotek för att bygga användargränssnitt, med influenser från Vue 2.0 och Riot.js.
- Ett ekosystem är på gång för att komplettera Nue JS, utformat för att vara ett alternativ till verktyg som Vite, Next.js och Astro. Målet är att betona progressiv förbättring, separation av problem och semantisk webbdesign.
- Alla produkter under varumärket Nue kommer att släppas under MIT-licensen, vilket bekräftar författarens engagemang för verktyg med öppen källkod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- Artikeln tillkännager lanseringen av Nue JS, ett lättviktigt alternativ till kända frontend-ramverk, och diskuterar potentiella utvidgningar till relaterade projekt.
- Den lyfter fram debatten kring inkapslingsfrågor inom frontend-utveckling och ger feedback från användarna samtidigt som den jämför med andra liknande ramverk.
- Inlägget undersöker också hur publiken förhåller sig till Nue JS och diskuterar det potentiella inflytandet av artificiell intelligens på kodningsnormer.

## [En smart "evighetsmaskin" [video]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- I videon presenteras en "evighetsmaskin" som i huvudsak fungerar som en evighetssimulator, där elektromagneter och en induktiv närhetssensor används för att hålla en boll i konstant rörelse.
- Skaparen ger en omfattande demonstration av enhetens funktionalitet och går igenom dess olika komponenter, såsom kondensatorer och justerbara parametrar.
- Begreppet evighetsmotion diskuteras under videon, sammanflätat med aspekter av enhetens funktion. En sponsor, Incogni, nämns som en tjänst som hjälper till att skydda personuppgifter och förhindra oönskade telefonsamtal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- Videon visar en "evighetsmaskin" och väcker diskussioner om möjliga förbättringar, t.ex. plastskenor, mikrokontroller, motordrivna hjul och nya kraftkällor.
- Samtalen handlar också om filosofiska och vetenskapliga ämnen, som verklighetens natur, vetenskapens roll, energibesparing och definitionen av energi i en krökt rumtidskontext.
- Skepticism kring teorier om mörk materia och energi och trovärdigheten hos vissa argument är också vanligt förekommande i diskussionerna. Artikeln avslutas med ett omnämnande av ansökningar till YC Winter 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Marginalanvändarens tyranni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Marginalanv%C3%A4ndarens%20tyranni&subheading=fredag%2015%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
