---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux: Dela upp din fil i krypterade fragment](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux är ett verktyg med öppen källkod som delar upp en fil i krypterade delar, vilket eliminerar användarnas behov av att komma ihåg ett lösenord för att säkra distribuerad lagring.
- Tekniken bygger på Shamir Secret Sharing Scheme, som fragmenterar en krypteringsnyckel på ett sådant sätt att endast ett fördefinierat antal delar kan rekonstruera den.
- Verktyget riktar sig till en särskild målgrupp som behöver kryptera stora, känsliga filer och sprida dem via flera kanaler för att minska risken för avlyssning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- Diskussionen kretsar kring flera kryptografiska verktyg och tekniker som Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), HTTP Basic Authentication, polynomial samples och Oblivious Transfer (OT).
- Samtalet tar i stort upp begränsningar, säkerhetsproblem och potentiella användningsområden för dessa verktyg, och understryker behovet av förbättringar och användartillgänglighet.
- Vissa orelaterade ämnen, som Harry Potter, J.K. Rowlings politiska åsikter och transpersoners rättigheter, tas också kortfattat upp i diskussionen.

## [Behandling av cystisk fibros belönas med Breakthrough Prize](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, en trippelkombination av läkemedel som utvecklats av Vertex Pharmaceuticals, får ett genombrottspris på 3 miljoner USD för sin effektivitet vid behandling av cystisk fibros, en allvarlig genetisk sjukdom.
- Kombinationsbehandlingen förbättrar patienternas livskvalitet och ökar den förväntade livslängden genom att rikta in sig på ett missbildat protein hos dem med cystisk fibros.
- Breakthrough-priserna uppmärksammar också andra prestationer som upptäckter relaterade till Parkinsons sjukdom, cancerterapier och matematiska teorier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Diskussionerna kretsar kring viktiga medicinska ämnen som fördelar och biverkningar av banbrytande behandlingar för cystisk fibros (CF), aktuella debatter om finansiering av CF-forskning samt de höga kostnaderna för och tillgången till CF-läkemedel.
- Sammanfattningen fångar upp dialogen om de etiska konsekvenserna av genetisk screening och embryoval i samband med Downs syndrom, och ger en inblick i komplexa etiska frågor inom medicinsk forskning.
- Samtalet går vidare in på den allmänna frågan om stora kostnader i samband med medicinering av specifika sjukdomar, vilket antyder en oro för lönsamheten inom läkemedelsindustrin.

## [Java 21 får mig att gilla Java igen](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, som beräknas lanseras i september 2023, syftar till att föra in rekordmönster i switchblock och uttryck och därigenom möjliggöra funktionella programmeringsmönster i Java.
- De diskuterade funktionerna inkluderar produkttyper som är relevanta för Javas record class, fördelarna med switch patterns och sealed classes från Java 17, samt pattern matching med sealed interfaces och införandet av guard clauses.
- Den kommande versionen, Java 21, framhålls som en viktig utveckling mot att förbättra Javas verktyg för funktionell programmering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Diskussionerna kretsar kring flera aspekter av programmeringsspråk som Java, Go, Kotlin och C#, inklusive nya tillägg som virtuella trådar och förseglade gränssnitt i Java.
- Olika språk granskades med avseende på deras enkelhet, verktyg och användarvänlighet, samt svårigheterna med att övergå till uppdaterade Java-versioner.
- Det noterades att utvecklarnas åsikter varierade avsevärt, där vissa berömde robustheten och ekosystemet hos vissa språk medan andra pekade på deras begränsningar och saknade funktioner, vilket understryker den subjektiva karaktären hos språkpreferenser.

## [Varje andetag du tar - träning av hjärtfrekvensvariabilitet](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- Huvudpoängen är att reglerad andning kan hantera kroppens stressreaktion.
- En ny applikation har utvecklats som använder en Polar H10 pulsmätare för att mäta och träna denna effekt.
- Med den här appen kan användarna justera sin andningsfrekvens, mäta sin andningskontroll via en bröstaccelerometer och visa sitt svar på hjärtfrekvensvariabiliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- Inlägget introducerar en app som är utformad för att både mäta och träna kroppens stressrespons med hjälp av en pulsmätare och kontrollerade andningstekniker.
- Diskussionens centrala fokus är hjärtfrekvensvariabilitet (HRV) och dess samband med olika faktorer som motion, alkoholkonsumtion, kost, hälsotillstånd och i synnerhet ångestnivåer.
- HRV är en potentiell indikator på hotande sjukdomar och ångest, men dess tillförlitlighet och noggrannhet är omdiskuterad. Konceptet att hantera känslomässiga tillstånd genom att övervaka och manipulera HRV introduceras dock.

## [Generativ bilddynamik](https://generative-dynamics.github.io/)

- I forskningsrapporten beskrivs en teknik för att omvandla enstaka stillbilder till loopande videor eller interaktiva dynamiska scener.
- Metoden innebär att man lär sig av rörelsebanor från verkliga videosekvenser för att förutsäga en långsiktig rörelserepresentation per pixel, som kallas en neural stokastisk rörelsestruktur.
- Denna modell kan omvandla den neurala stokastiska rörelsetexturen till täta rörelsebanor för videogenerering, vilket möjliggör realistiska interaktioner med objekt i bilder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics är ett nytt verktyg som gör det möjligt att skapa subtila rörelser i bilder, i likhet med cinemagraphs, som kan förbättra marknadsföringsmaterial eller fotografier.
- Verktyget har väckt stort intresse och diskussion om dess potentiella tillämpningar och exempel.
- Man diskuterar också möjligheten att integrera liknande teknik i utvecklingen av videospel.

## [Spelutvecklare stänger av all intäktsgenerering från IronSource och Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Spelutvecklingsföretag har kollektivt bett om möjligheten att granska nya villkor och bestämmelser.
- Efter deras begäran har dessa företag fattat beslutet att upphöra med all intäktsgenerering från IronSource och Unity Ads.
- IronSource och Unity Ads är populära plattformar som används av dessa företag för intäktsgenerering från spel, vilket tyder på en potentiellt betydande förändring i deras intäktsmodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- I den här Reddit-tråden diskuteras oron över att stora spelföretag plagierar och tjänar pengar på indie-spel, vilket leder till tvister inom spelvärlden.
- Här nämns Unitys beslut att ändra sina användarvillkor, vilket kan medföra svårigheter för mindre företag, och huruvida det har ett betydande värde att lära sig principer för spelutveckling.
- Kritik av spelmotorer som Unity och den artificiella intelligensens (AI) inflytande på spelindustrin undersöks också, vilket tyder på en pågående utveckling inom området.

## [En titt på Apples nya Transformer-drivna modell för förutsägbar text](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Apple introducerar en ny funktion för förutsägbar text som använder en Transformer-språkmodell i framtida iOS- och macOS-versioner.
- Funktionen, som spekuleras vara baserad på en GPT-2-modell med cirka 34 miljoner parametrar, fokuserar på emojis och sammandragningar på grund av deras frekventa användning i textmeddelanden.
- Även om den inte är lika bra på att skapa fullständiga meningar som större språkmodeller, ger den snabba och exakta förslag när användaren skriver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- Artikeln belyser användarnas missnöje med autokorrigeringsfunktionen på Apples iOS-enheter, med hänvisning till problem sedan övergången till en maskininlärningsmodell.
- Användare har rapporterat oönskade korrigeringar, särskilt med egennamn, och svårigheter med att skriva på flera språk, och erbjuder alternativ som svepning och röst-till-text som potentiella lösningar.
- Diskussionen berör också begränsat språkstöd och tvivelaktig noggrannhet i Apples transformatormodeller, med debatter om Apples användning av termen "LLM". Användarna förväntar sig förbättrad autokorrigering i framtida uppdateringar.

## [Lodash har just försatts i konkurs och stängt alla emissioner och öppen PR](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- Programvarubiblioteket `lodash` har enligt uppgift gått i konkurs.
- Denna förklaring har lett till att alla öppna frågor och pull requests har stängts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Debatter pågår om flera ämnen i samband med JavaScript-verktygsbiblioteket Lodash, inklusive stängningen av alla problem och pull requests, tillämpningen av funktionell programmering och funktionen reduce(), och Lodashs övergång till Bun.
- Samtalen handlar bland annat om användningen av ramverk och bibliotek i kodningen och jämförelsen mellan Lodashs effektivitet och anpassad kod när det gäller prestanda och enkelhet.
- Diskussionen tar också upp möjligheten att införa avgifter för att rapportera problem i framstående open source-projekt och öppnandet av ansökan till Y Combinators (YC) Winter 2024-kohort.

## [exaequOS - ett nytt operativsystem som körs i en webbläsare](https://www.exaequos.com)

- Dokumentet avslöjar att GitHub IP:s kontaktdokumentation nu är tillgänglig, och det nämner att ExaequOS, ett nytt operativsystem, fortfarande är under utveckling.
- Flera nya versioner av programvara finns tillgängliga, inklusive VIM 9.0, Bash 5.2.2 och GNU Chess 6.2.9. Dessutom nämns Bywater BASIC-programvara och några spel.
- Tillgängligheten av en ny version av GNUed, version 1.19, tillkännages och inloggningsinformationen för ExaequOS tillhandahålls.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS är ett nylanserat operativsystem som fungerar i en webbläsare, med en mikrokärnarkitektur och som utnyttjar WebAssembly.
- Den är tänkt att fungera helt på webben och har funktioner för åtkomst till plattformar som Google Drive och Dropbox. Om den får tillräckligt med uppmärksamhet kan den komma att vidareutvecklas.
- Diskussioner pågår om möjligheten att kompilera Linux till WebAssembly och om utvecklingen av ExaequOS-projektet, som syftar till att skapa en plattform som är lämplig för webbapplikationer.

## ["Jag vill använda detta taktiskt mot GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Microsofts VD, Satya Nadella, avslöjade i ett e-postmeddelande 2022 sina strategiska planer på att utnyttja en specifik teknik mot teknikjättarna Google (GOOG) och Apple (AAPL).
- Innehållet i e-postmeddelandet offentliggjordes den 16 september 2023 genom en tweet från ett konto med namnet "Internal Tech Emails".
- Den specifika teknik som är avsedd att användas mot Google och Apple nämns inte i det tillhandahållna utdraget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- Samtalen utforskar en mängd olika teman som Apples inträde på marknaden för iPhone-spel, debatter om att hyra kontra äga produkter och streamingtjänsternas inflytande på spelindustrin.
- Andra ämnen är Microsofts sätt att konkurrera med Apple, molnbaserade speltjänster, olika kommunikationsstilar hos VD:ar samt strategier för företagskommunikation och datalagring.
- Deltagarna erbjuder ett brett spektrum av perspektiv, vilket leder till livliga debatter om flera aspekter av dessa ämnen.

## [Jag skulle inte vara tillräckligt produktiv för dagens akademiska system (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Peter Higgs, fysikern som är känd för Higgs boson, tvivlar på att han skulle klara av de produktivitetskrav som ställs i dagens akademiska system.
- Higgs menar att det på grund av dagens press på akademiker att ständigt publicera och samarbeta är osannolikt att åstadkomma ett unikt genombrott som liknar hans eget.
- Han ångrar att Higgs boson kallades "gudspartikeln" och avslöjar att hans karriär en gång var i fara på grund av meningsskiljaktigheter med rektorn för Edinburgh University.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- Artikeln tar upp den nuvarande pressen på forskare att upprätthålla produktiviteten, med mått som används som verktyg för att bedöma deras arbete. Den belyser politikernas, administratörernas och forskarnas roll i utformningen av det akademiska systemet.
- Den pekar på nedskärningarna av företagens FoU-laboratorier, den efterföljande övergången till den akademiska världen och diskuterar mätningarnas begränsningar när det gäller att mäta forskningsproduktivitet. Den presenterar en kritik mot den överdrivna tilltron till publiceringsmätningar och dess skadliga effekt på forskningskvaliteten.
- Diskussionen utforskar vidare hinder för forskningsfrihet, utforskandet av alternativa karriärvägar och konflikten mellan att förlita sig på mätningar och att odla förtroende inom den akademiska världen; det nuvarande akademiska systemet kritiseras för att främja karriärism på bekostnad av innovativ forskning.

## [Databasservrarna som driver Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Let's Encrypt, en certifikatutfärdare som tillhandahåller TLS-certifikat för olika webbplatser, har förbättrat sina databasservrar för bättre prestanda och skalbarhet.
- Organisationen valde att använda AMD EPYC-chip och Dells PowerEdge R7525-servrar för uppgraderingen, vilket fördubblade prestandan och möjliggjorde användning av NVMe-enheter, vilket effektivt minskade behandlingstiden för API-förfrågningar och databaslatens.
- OpenZFS införlivades för att hantera NVMe-enheterna som en del av uppgraderingen, i syfte att tillgodose det växande beroendet av Let's Encrypt för säker webbkommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Let's Encrypt har förbättrat sina databasservrar med AMD EPYC-processorer och NVMe SSD-enheter, vilket förbättrar både prestanda och skalbarhet och avsevärt ökar det dagliga utfärdandet av certifikat.
- Jämförelser med andra databaser och kostnadsbesparingar jämfört med AWS hosting diskuteras också, vilket utlöser en debatt mellan att använda molntjänster eller att investera i fysisk hårdvara.
- Alternativa strategier som att hyra dedikerade servrar eller använda colocation-tjänster föreslås, vilket understryker behovet av att ta hänsyn till unika omständigheter och arbetsbelastningar när man fattar beslut.

## [Är detta bedrägeri? Och i så fall, i vilken utsträckning är jag ansvarig?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- En senior teknisk medarbetare utsätts för påtryckningar om att delta i ohederliga handlingar i samband med en kunds upphandlingsprocess, vilket väcker frågor om personligt ansvar och eventuell uppsägning.
- Förslag till den anställde är att söka juridisk rådgivning, dokumentera alla relevanta interaktioner för bevisföring, eventuellt varna kunden och överväga alternativa jobb.
- Även om en kultur som präglas av bedrägeri kan underlätta en omedelbar försäljning, betonas det att ärlighet, penetrationstester och att ta itu med svåra frågor är symboler för etiska affärsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- Diskussionen fokuserar på det etiska dilemma som en anställd ställs inför när denne ombeds att delta i bedrägliga förfaranden som omfattar tekniska uttalanden och säkerhetstester.
- Den går igenom potentiella konsekvenser, inklusive värdet av ärlighet och integritet, de möjliga rättsliga följderna och föreslår åtgärder som att söka juridisk rådgivning, dokumentation och att avstå från att delta i sådana aktiviteter.
- Yrkestitlar, efterlevnadsformulär och det komplicerade etiska beslutsfattandet i ett yrkesmässigt sammanhang utgör en annan del av diskussionen.

## [Uppsägningar.fyi](https://layoffs.fyi/)

- En startup-grundare har skapat en webbplats som övervakar uppsägningar inom teknikindustrin under covid-19-pandemin.
- Webbplatsen har spårat uppsägningar i mer än 1 000 teknikföretag och rapporterar en svindlande summa på över 235 000 anställda som har blivit uppsagda.
- Förutom att spåra uppsägningar tillhandahåller webbplatsen också gratis lönemätningsdata för över 3 000 teknikföretag, vilket ger värdefulla branschinsikter under denna utmanande period.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- Artikeln tar upp en nedgång i antalet uppsägningar inom teknikindustrin och granskar de ekonomiska problem som företagen står inför. Det antyds också att det kan förekomma hemliga överenskommelser mellan stora teknikföretag och att vissa uppsägningar kan bero på förändringar i policyn för distansarbete eller krav på återgång till kontoret.
- Diskussionen tar upp lagligheten i att kräva att anställda flyttar utan ersättning, begreppet "konstruktiv uppsägning" och potentiella fördelar med att bilda fackföreningar för distansarbetares rättigheter.
- Texten nämner en webbplats som listar uppsägningar inom teknikindustrin och fördjupar sig i hur riskkapitalister (VC) och räntor påverkar beslut om uppsägningar. Den tar också upp ett Google-kalkylblad med information om uppsagda anställda, vilket har lett till varierande reaktioner.

## [Driva en egen rotcertifikatutfärdare 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- Artikeln ger vägledning om hur man sätter upp en rotcertifikatutfärdare (CA) för internetsäkerhet, beskriver begränsningarna med gratisalternativ och visar hur man genererar CA- och värdcertifikat.
- Den innehåller tekniska krav för att betjäna CA-certifikat och ger kodexempel, samt delar författarens personliga erfarenhet av att hantera en rotcertifikatutfärdare.
- Den tar upp riskerna med processen och betonar vikten av att upprätthålla säkerhetsåtgärder, som att använda nameConstraints för säkerhet, skydda hemligheter och rotera certifikat varje år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- Artikeln utforskar fördelarna och utmaningarna med att driva en domänspecifik certifikatutfärdare (CA), ett viktigt verktyg för att hantera digitala certifikat, som ett alternativ till konventionella CA:er.
- Den belyser komplexiteten och kostnaderna som är förknippade med detta system och understryker behovet av enklare, kostnadseffektiva lösningar för certifikathantering. Värdet av att ha en pålitlig CA för interna behov understryks också.
- Den går också in på frågor som rör specifika programvarukombinationer med Let's Encrypt, att elliptisk kurvkryptografi föredras framför RSA för säkerhet och kraven för säker distribution och återkallande av rotcertifikat.

## [AMD:s Phoenix SoC](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- AMD har skapat Phoenix SoC, som innehåller Zen 4-kärnor och RDNA 3-grafik för att förbättra energieffektivitet och prestanda för kompakta och mobila enheter.
- Chipet, som tillverkas i TSMC:s N4-process, innehåller olika acceleratorer, en ny GPU med högre minnesbandbredd och funktioner för hantering av nästa generations videokodek.
- Dessutom ger Phoenix APU förbättringar när det gäller strömförbrukning, maskininlärning och ljudbearbetning, vilket gör AMD till en stark utmanare till Intel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- AMD Phoenix SoC, som är känd för sin prestanda och spelegenskaper, är inte lätt tillgänglig i ultrabooks, vilket orsakar problem för användarna.
- Samtidigt som SoC lovordas uppstår problem med integritet och säkerhet på grund av SoC:s ultraljudsfunktion, vilket leder till jämförelser med Microsofts Pluton och debatter om dokumentationspraxis.
- Ytterligare ämnen inkluderar den potentiella integrationen av AMD:s AI-motor, XDNA, i deras ROCm-plattform, utvecklarnas användning av XDNA, avsaknaden av OpenCL-drivrutiner och konsekvenserna av FPGA-användningen.

## [Linux på en MacBook Pro (M1 Pro): Hur bra är Asahi nu?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- Författaren experimenterade med Asahi Linux på en MacBook Pro med en M1 Pro-processor och noterade att vissa funktioner fungerade smidigt, men att det fanns begränsningar, som minskad USB-funktionalitet och icke-funktionella externa skärmportar.
- Även om CPU-prestandan och batteritiden vid YouTube-streaming visade sig vara något sämre jämfört med macOS, gav installationen av GPU-drivrutinerna en förbättrad batteritid.
- Även om Asahi Linux är användbart för MacBook Pro, är dess spelfunktioner och appstöd begränsade. Därför rekommenderar författaren att man överväger en enhet som en Tuxedo laptop eller stationär dator som levereras förinstallerad med Linux för en mer optimerad upplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- Samtalet kretsar kring problemen med att använda Linux på Apples MacBooks med M1-processor, inklusive hårdvarustöd, strömförbrukning och avsaknad av vissa funktioner.
- Användarna diskuterar beslutet att köpa hårdvara från Apple, ett företag som för närvarande inte stöder Linux, och diskuterar för- och nackdelar med att använda Mac-hårdvara jämfört med andra alternativ.
- Diskussionen belyser också utvecklingen av Asahi Linux, med olika åsikter om hur praktiskt och attraktivt det är att använda Linux på Apple Silicon-enheter på grund av variationer i systemstabilitet och kompatibilitet.

## [Unitys självförbrännande motor](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Unity, en välkänd plattform för spelutveckling, har mött stort missnöje efter sitt beslut att införa en Runtime Fee baserad på spelinstallationer, vilket har skapat förvirring bland spelutvecklare.
- Den nya avgiften har lett till motreaktioner och fått vissa studios att dra tillbaka annonser och överväga att byta spelmotor, där Unitys tidigare kontroverser, uppsägningar och upplevda brist på förtroende har spelat en bidragande roll i reaktionen.
- Kritiker ifrågasätter motivet bakom införandet av avgiften och spekulerar i att den kan vara driven av Unitys finansiella utmaningar, inklusive ackumulerade underskott och olönsamhet. De hävdar att detta strider mot Unitys tidigare löfte om att inte ta ut några royalties och mot principerna om transparens och rättvisa.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- Artikeln fördjupar sig i kontroversen kring Unitys nya avgiftsstruktur, som har fått kritik från utvecklare.
- Det väcker diskussioner om potentiella alternativ till Unitys spelmotor och spekulationer om möjliga köpare av företaget.
- Tillförlitligheten hos Unitys ledning och effektiviteten i deras betalningsmodell ifrågasätts, tillsammans med effekterna om Unity hade haft exklusivitet gentemot Apple.

## [USA:s rikaste 10 % står för 40 % av utsläppen från uppvärmningen av planeten](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Denna studie undersöker de amerikanska hushållens koldioxidavtryck baserat på inkomst från 1990-2019 och identifierar stora ojämlikheter i utsläpp mellan ekonomiska och rasmässiga demografiska förhållanden.
- Forskningen föreslår en koldioxidskatt på investeringar som en potentiell strategi för att få till stånd en utfasning av fossila bränslen och öka klimatfinansieringen.
- Studien pekar på att "superutsläppare", främst den högsta inkomstgruppen på 0,1%, bidrar avsevärt till utsläppen, vilket visar på behovet av att ta itu med denna ojämlikhet i utsläpp. Den erkänner också potentiella brister relaterade till oförtjänta inkomster och investeringsportföljer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- En nyligen genomförd studie visar att de 10 procent som tjänar mest i USA står för 40 procent av landets klimatpåverkande utsläpp.
- Diskussionen kring detta ämne fokuserar på de välbärgades skyldigheter, möjliga lösningar som koldioxidskatter och betydelsen av personligt ansvar för att fatta etiska beslut för att minska miljöskadorna.
- De ämnen som nämns omfattar även krigföring, konsumtionsmönster och myndigheternas roll när det gäller att kontrollera skadliga metoder, med ett centralt fokus på att hitta effektiva lösningar för att minska utsläppen och minska miljöpåverkan.

## [BtrBlocks: Effektiv kolumnkomprimering för datasjöar [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- Artikeln introducerar BtrBlocks, ett nytt komprimeringsformat för kolumner som är utformat för att öka effektiviteten i datasjöar.
- BtrBlocks jämförs med befintliga format som Parquet och Arrow och har en hög komprimeringsgrad, konkurrenskraftig komprimeringshastighet och utmärkt dekomprimeringsprestanda.
- Den diskuterar också utmaningarna med att optimera data lake-format för oförutsedda framtida tillämpningar och komplexiteten i att identifiera idealiska komprimeringstekniker.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux: Dela upp din fil i krypterade fragment" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%3A%20Dela%20upp%20din%20fil%20i%20krypterade%20fragment&subheading=s%C3%B6ndag%2017%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
