---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [Data oavsiktligt exponerade av Microsofts AI-forskare](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- Microsofts AI-forskare har oavsiktligt exponerat 38 terabyte privata data, inklusive säkerhetskopior, lösenord och meddelanden, på grund av en felaktig konfiguration av SAS-tokens (Shared Access Signature).
- Incidenten understryker de säkerhetsrisker som kan uppstå vid hantering av enorma mängder träningsdata i AI-projekt, särskilt med tanke på Microsofts brist på ett centraliserat sätt att hantera dessa tokens.
- I inlägget rekommenderas att man använder alternativa metoder för extern datadelning och prioriterar molnsäkerhet vid AI-utveckling. Lösningar som FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) och Wiz föreslås för övervakning och säkring av molnmiljöer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- Diskussionerna omfattar olika delar av cybersäkerhet, inklusive kravet på säkra serialiseringsmetoder i AI-modeller, betydelsen av omfattande penetrationstester och farhågor kring Azures säkerhetsåtgärder.
- Andra diskussionsämnen är riskerna med att använda föråldrad teknik, särskilt när det gäller NAS-enheter, vilket understryker behovet av konsekventa uppgraderingar och uppdateringar.
- Kryptering och dataintrång är fortfarande angelägna ämnen, som uppmärksammar komplexiteten i hanteringen av stora datamängder och därmed förstärker dataskyddets avgörande roll.

## [HyperDX - utvecklingsvänligt Datadog-alternativ med öppen källkod](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- HyperDX är en plattform som gör det möjligt för användare att söka och korrelera olika typer av data som loggar, spår, mätvärden och sessionsuppspelningar på ett och samma ställe, utan att behöva använda de begränsningar som nuvarande verktyg medför.
- Verktyget använder OpenTelemetry för att dra och korrelera data och Clickhouse för kostnadseffektiv lagring och effektiv frågehantering.
- Plattformen erbjuder en intuitiv upplevelse för utvecklare, med funktioner som inbyggd JSON-loggtolkning och enkelt skapande av varningar. Demo och open source-alternativ finns för användarutforskning och feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- HyperDX, ett alternativ till Datadog med öppen källkod, tillhandahåller konsoliderade loggar, spår, mätvärden och sessionsuppspelningar. Det använder OpenTelemetry för datainsamling och Clickhouse för effektiva förfrågningar och låga lagringskostnader.
- Plattformen syftar till att erbjuda en smidig utvecklarupplevelse, differentiering på marknaden, med skalning av dataintag, jämförande bedömningar mellan övervakningsverktyg och att visa fördelarna med självhostande plattformar.
- I inlägget diskuterades frågor som standardstatistik för mineraren, integrationen med systemd journalctl, blandningen av öppen kärna och SaaS-modell samt vikten av end-to-end-loggning för att diagnostisera problem.

## [Apple TV, nu med mer Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- Tailscale, en plattform för att skapa säkra nätverk, är nu kompatibel med Apple TV tack vare lanseringen av tvOS 17, som gör det möjligt att integrera Apple TV i användarens Tailscale-nätverk.
- Funktionerna i denna integration inkluderar säker mediedelning och streaming, och användning av Tailscales Apple TV-app för att omdirigera trafik för ytterligare integritet och för att komma åt geo-blockerade kanaler under resan.
- Apple TV kan också fungera som en utgångsnod i Tailscale-nätverket, vilket gör det möjligt för användare att dirigera trafik via sin internetanslutning i hemmet även när de inte är hemma.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- Tailscale, en programvara för virtuella privata nätverk (VPN), har nu stöd för Apple TV så att den kan fungera som en utgångsnod för andra enheter i ett nätverk.
- Användardiskussioner lyfter fram fördelarna med Tailscale, som åtkomst till fjärrmaskiner, kringgående av geolokaliseringsbegränsningar och delning av streamingtjänster.
- Tailscale underlättar framgångsrikt säkra, sömlösa nätverk för en rad olika användningsscenarier, inklusive fjärrserveråtkomst och att komma runt platsbegränsningar för streaming. Vissa användare uttryckte förhoppningar om att Tailscale skulle vara kompatibelt med andra enheter som LG TV och Android.

## [NSA:s nyckel till bakdörr från Lotus-Notes (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- I artikeln diskuteras förekomsten av en bakdörrsfunktion med namnet "differential cryptography" i exportversionen av Lotus Notes, som gör det möjligt för NSA att få tillgång till krypterade data genom att brute-force en del av krypteringsnyckeln.
- Författaren bakåtkompilerade NSA:s offentliga nyckel och upptäckte att den bar organisationsnamnet "MiniTruth" och det vanliga namnet "Big Brother", vilket påminner om den totalitära regimen i George Orwells roman "1984".
- Texten innehåller också en rå modul för den offentliga nyckeln och en formaterad återgivning av NSA:s offentliga nyckel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- Diskussionen kretsar kring krypteringsaspekter och belyser NSA:s användning av en "backdoor key" i Lotus-Notes-programvaran och begränsningen av robust kryptering under den perioden.
- Den undersöker sårbarheter och risker i samband med Intel ME, säkerheten i ACME-protokollet som används av Let's Encrypt och de amerikanska underrättelsetjänsternas påstådda brott mot de mänskliga rättigheterna.
- Sammantaget betonar inlägget de problem och farhågor som är förknippade med kryptering och integritet.

## [Återplantering av avverkade skogar med olika plantor påskyndar återställandet](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- En studie från University of Oxford's SE Asia Rainforest Research Partnership visade att återplantering av avverkade skogar med olika plantor påskyndar deras återhämtning.
- Studien utvärderade 125 tomter i avverkade tropiska skogar och fann snabbare återhämtning i tomter som återplanterats med en varierad blandning av 16 inhemska trädarter jämfört med de med färre arter.
- Den ökade biologiska mångfalden leder till bättre funktion och stabilitet i ekosystemen eftersom olika arter utnyttjar olika nischer. Denna strategi för skogsrestaurering är avgörande för att bevara den biologiska mångfalden och klimatet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- I sammanfattningen betonas betydelsen av olika plantor för att återställa avverkade skogar, bidra till ekosystemens motståndskraft och mildra effekterna av minskad nederbörd och insektsskador.
- Den granskar debatter om att bevara gamla skogar för ekonomiska vinster och användningen av herbicider i skogsförvaltning samtidigt som man främjar mångsidiga skogar med inhemska plantor för ökad biologisk mångfald.
- Diskussionen belyser klimatförändringarnas inverkan på skogstillväxten, problem med olaglig avverkning och framgångsrika metoder för återplantering av skog, som Miyawaki-metoden och fröbanker.

## [Strejkande bilarbetare vill ha en löneökning på 40 % - samma takt som deras VD:ars löner ökade](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- United Auto Workers (UAW) medlemmar på Ford, GM och Stellantis har inlett en strejk efter att de inte lyckats komma överens med företagen om kompensation till arbetstagarna.
- UAW vill ha en höjning av timlönen med 40 % fördelat på fyra år. De hävdar att bilföretagens vinster ökade med 92 % mellan 2013 och 2022, men att arbetstagarna inte gynnades proportionellt.
- Strejken, som syftar till att avskaffa ersättningsnivåer och öka säkerheten på arbetsplatsen, hotar att stoppa verksamheten vid viktiga anläggningar och kan komma att utvidgas beroende på förhandlingsresultaten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- I texten diskuteras en rad ämnen som rör VD-löner, ersättning till anställda, fackföreningar och maktdynamik inom företag.
- Fokusområden är bland annat inkomstskillnader, VD:s roll och stressnivåer, effekterna av strejker bland arbetare samt frågor kring förmögenhetsfördelning och fördelning av pengar.
- Diskussionerna innehåller motstridiga åsikter, vilket understryker komplexiteten och de olika åsikterna kring dessa ämnen.

## [Minneseffektiva enum-arrayer i Zig](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- Blogginlägget diskuterar problemet med minnesfragmentering i Rust på grund av nödvändigheten att allokera tillräckligt med utrymme för den största varianten i enum-arrayer.
- Författaren nämner metoder för att minska fragmenteringen som struct-of-arrays-metoden och array of variant arrays-metoden, särskilt i samband med kompilatorer och AST:er (Abstract Syntax Trees).
- Fördelarna med Zigs minneseffektiva datastrukturer jämfört med Rust lyfts fram, inklusive möjligheten att utföra kortfattade transformationer och möjligheten att ställa in index bitbredd vid kompileringstillfället för bättre minneseffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- Samtalet fokuserar på programmeringsspråk som Zig, Rust och C++, och diskuterar ämnen från minneseffektiva arrayer till Turing-kompletthet, comptime-typer och minnessäkerhet.
- Deltagarna undersöker dessa språks lämplighet, utmaningar och mognadsgrad för olika tillämpningar, tillsammans med deras för- och nackdelar.
- I diskussionen betonas vikten av språkanvändning, utvecklarerfarenhet och avvägningar mellan olika metoder och tillvägagångssätt inom programmering.

## [Hjärnan är inte en lök med en liten reptil inuti (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- Artikeln vederlägger den gängse uppfattningen inom psykologin att hjärnans utveckling beror på att komplexiteten ökar genom att nya strukturer lägger sig över äldre, en uppfattning som nu misskrediteras av neurobiologer.
- Författarna understryker att denna missuppfattning kan ha hindrat utvecklingen inom området och betonar behovet av en korrekt förståelse av nervsystemets utveckling för att förhindra snedvriden forskning och identifiera korrelationer mellan olika arter.
- Sammanfattningen understryker också vikten av tvärvetenskaplig forskning inom områden som impulsivitet, hämning och fördröjning av tillfredsställelse, och förnekar idén att människor har unika neurala strukturer som är knutna till specifika kognitiva funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- Artikeln utvärderar kritiskt den treeniga hjärnmodellen och hävdar att den är för förenklad och inte exakt beskriver de komplicerade aspekterna av hjärnans utveckling.
- Artikeln betonar samspelet mellan hjärnan och kroppen, betydelsen av förbisedda hjärnområden och de problem som är förknippade med att förenkla komplexa vetenskapliga idéer.
- Inlägget tar också upp psykologins begränsningar och hinder som vetenskap, särskilt när det gäller trovärdigheten och tillförlitligheten hos studier inom disciplinen.

## [FTC varnar läkemedelsföretag för falska patentförteckningar som syftar till att fördröja generiska läkemedel](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- Federal Trade Commission (FTC) har utfärdat en varning till läkemedelsföretag mot att falskeligen lista läkemedel i FDA:s Orange Book för att avvärja konkurrens från generiska läkemedel och upprätthålla höga priser.
- FTC kommer att noggrant granska olämpliga Orange Book-listor för att identifiera illojal konkurrens och potentiell olaglig monopolisering.
- Kritik har framförts mot läkemedelsföretagens ansvarsskyldighet och de otillräckliga granskningsprocesserna, vilket belyser en bredare oro inom branschen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- FTC har varnat läkemedelsföretag för att använda falska patentförteckningar för att hindra introduktionen av generiska läkemedel på marknaden, en metod som hämmar konkurrensen och bevarar produktexklusiviteten.
- Patentens omtvistade roll för tillgången till och prissättningen av läkemedel står i centrum för diskussionen, vilket leder till krav på grundläggande reformer av patentsystemet, striktare regler, eventuella kongressåtgärder och stränga straff för konkurrensbegränsande beteenden.
- Det finns en diskussion om rollen för tillsynsorgan som FDA och en betoning på utnämningen av Lina Khan, där man spekulerar i hennes potentiella inverkan på hanteringen av patentfrågor inom läkemedelsindustrin.

## [Japans hembygdsskatt (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- Furusato Nouzei, en japansk skattepolicy, gör det möjligt för skattebetalare att donera en del av sin bosättningsskatt till en valfri stad eller prefektur för skatteavdrag.
- Systemet, som ursprungligen utformades för att minska ekonomiska skillnader och främja kontakter med hemstäder, har utvecklats till en konkurrensutsatt marknadsplats där givare kan välja en hemstad beroende på gåvor eller tjänster som tillhandahålls.
- Trots eventuell ineffektivitet i omfördelningen av resurser drivs systemets popularitet av budstrider och onlineplattformar. Det är hållbart och gynnar städerna genom att förbättra kontakten med deras diaspora.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- Artikeln tar upp många olika teman som att behålla talanger i storstäder, mor- och farföräldrars inflytande över barnomsorgen och konceptet med en hemortsskatt, vilket visar på komplexiteten i samhällsstrukturer.
- Den fördjupar sig i kyrkornas effektivitet när det gäller att främja samhällsförbindelser och jämför detta med statliga utgifter, och berör hur byråkrati fungerar i en demokratisk miljö.
- I artikeln undersöks klyftan mellan stad och land och skillnaderna i politiska möjligheter, samtidigt som Japans Hometown Tax-program lyfts fram som ett unikt sätt att finansiera landsbygdsområden.

## [Hur gör man bokstavliga webbsökningar efter att Google förstört " " -funktionen?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- En nyligen genomförd uppdatering av Google har förändrat hur sökfunktioner fungerar, vilket har orsakat missnöje bland användarna. Tidigare välfungerande funktioner, som att söka efter ett domännamn inom citationstecken, ger nu suboptimala resultat.
- Istället för att inte ge några resultat för exakta sökningar inom citattecken returnerar Google nu orelaterat innehåll, vilket frustrerar användare som förlitat sig på denna funktion.
- Användare söker nu lösningar på problemet med förändrad sökfunktionalitet inom Google.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Användare uttrycker sitt missnöje med Googles sökning och tar upp frågor om integritet, riktade annonser och borttagandet av funktionen "exakt matchning".
- Kagi, en alternativ sökmotor, hyllas för sin relevans och annonsfria upplevelse. Debattämnen inkluderar Kagis funktionalitet, dess sannolikhet att förvärvas av Google, och prestanda i lokaliserade sökningar och flerspråkigt stöd.
- Användare föreslår också DuckDuckGo som ett genomförbart alternativ och beklagar den minskande användningen av Googles "verbatim"-sökfunktion. De söker efter plattformar som prioriterar dataintegritet, sökprecision och användarkontroll över data.

## [USA:s militär ber om hjälp att lokalisera försvunnen F-35](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- Den amerikanska militären letar efter ett försvunnet F-35 stridsflygplan efter en "olycka" i South Carolina och ber allmänheten om hjälp i sökandet på grund av flygplanets smygegenskaper.
- Piloten i jetplanet sköt ut sig på ett säkert sätt, vilket tyder på att händelsen inte resulterade i några dödsfall.
- Detta är inte första gången som F-35, som ingår i det dyraste vapenprogrammet i USA:s historia, har varit inblandade i incidenter som krascher eller tekniska problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- Den amerikanska militären söker hjälp för att hitta ett försvunnet F-35-flygplan, vilket diskuterades på Hacker News.
- Diskursen på forumet inkluderar debatter om nyhetskällornas trovärdighet.
- Det finns också kommentarer om tidpunkten för inläggen.

## [Uppdatering av gränser för skapande av KDP-titlar](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- Kindle Direct Publishing (KDP) har delat med sig av en uppdatering om att de kommer att minska volymgränserna för nya titlar för att skydda mot missbruk.
- Denna förändring kommer endast att påverka ett fåtal utvalda utgivare som kommer att meddelas och ges möjlighet att ansöka om undantag.
- KDP understryker vikten av att följa deras riktlinjer för innehåll och lovar att prioritera författarnas, förläggarnas och läsarnas intressen i sitt agerande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- Diskussionen kretsar kring den kritik som riktats mot Amazon för att ha låtit AI-genererade böcker av låg kvalitet och falska recensioner tränga in på sin plattform, vilket potentiellt kan vilseleda nybörjare inom teknikområden.
- Åsikterna om lösningarna varierar, där vissa betonar behovet av kuraterat innehåll, andra understryker vikten av variation och diskussioner om effektiviteten i Amazons åtgärder för att reglera, inklusive krav på författare att deklarera om innehållet är AI-genererat.
- Detta samtal speglar en bredare debatt om AI:s roll inom olika områden, nödvändigheten av tillförlitliga källor och kravet på proaktiva konsumentskyddsmetoder.

## [Mythbusters: Wing Commander I Edition](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- Artikeln undersöker ursprunget och trovärdigheten i en populär berättelse i spelvärlden om en programmerare i det ursprungliga Wing Commander-spelet.
- I artikeln står det att programmeraren ska ha använt ett hack för att visa ett humoristiskt meddelande när spelet stötte på ett fel.
- Det visade sig att även om berättelsen är delvis korrekt och bekräftad av spelets ledande programmerare, visades inte det humoristiska budskapet i spelet enligt berättelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- Detta inlägg utmanar myten om en dold nivåvalsskärm i spelet Wing Commander I, som ursprungligen antogs vara ett påskägg.
- I själva verket var det en anpassad kraschhantering som utvecklades av spelskaparna för att kringgå potentiella förseningar i lanseringen på grund av eventuella avslag från Segas kvalitetssäkringsteam (QA).
- Artikeln utforskar vidare QA:s roll i spelutveckling och utvärderar tillförlitligheten hos minnen som förknippas med videospel.

## [Några nya utdrag ur Snowden-dokumenten](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- Artikeln beskriver Jacob Appelbaums doktorsavhandling, som avslöjar insikter från Snowden-dokumenten om NSA:s sabotage av protokollsäkerheten och störning av lagliga avlyssningssystem.
- Artikeln korrigerar missuppfattningar som presenterats i avhandlingen om NSA:s verksamhet och övervakning, och uppmanar till mer exakta standarder i akademiska publikationer.
- Den ger också information om US Defense Red Switch Network och upplyser om de färgkoder som används av den amerikanska regeringen och försvarsmakten, och hämtar data från oklassificerade eller offentligt tillgängliga källor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- I sammanfattningen diskuteras flera ämnen, bland annat statlig övervakning, svagheter i krypteringsalgoritmer och potentiell manipulation av säkerhetsprotokoll, där NSA:s troliga manipulation av protokollsäkerhet och kryptografiska standarder uttryckligen nämns.
- Den fördjupar sig i de komplexa frågor och brister som är förknippade med XML-signaturvalidering och JWT (JSON Web Tokens), och tar upp olika synpunkter på kryptering och statlig övervakning.
- Dessutom behandlas spekulationer om NSA:s kapacitet och eventuella bakdörrar, och slutligen uppmärksammas vissa kontroverser och osäkerheter som är knutna till en person vid namn DJB på en viss plattform.

## [Paint på Windows får stöd för lager och transparens](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- Microsoft lanserar en uppdatering av Paint-appen, tillgänglig för Windows Insiders, som inkluderar stöd för lager och transparens.
- Med den här uppdateringen kan användarna skapa mer komplicerad digital konst genom att skikta former, text och bildelement.
- Uppdateringen gör det också lättare att öppna och spara transparenta PNG-filer, och feedbackhubben är tillgänglig för användarnas förslag och kommentarer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- Microsoft Paint, en funktion i Windows, håller på att uppdateras med stöd för lager och transparens, vilket har överraskat användarna på grund av appens tidigare föråldrade intryck.
- Den uppdaterade kalkylatorappen har fått många olika reaktioner, med kritik om långsam prestanda och brist på funktioner. Dessutom diskuteras appens värde och prestanda.
- Medan vissa användare förespråkar gradvisa förbättringar av Paint-funktionerna, föreslår andra att man utforskar alternativa program. Det finns en förväntan kring den potentiella framtida integrationen av AI-bildgenerering.

## [Anatomin för ett Godot API-anrop](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- Artikeln jämför spelmotorerna Unity och Godot, och fokuserar främst på prestanda för API-anrop tillsammans med effektivare minnesanvändning.
- Den granskar prestandan för raycasting i Godot, ger kodexempel och riktmärken, och föreslår förbättringar för minneshantering och API-design.
- Författaren antyder potentiella lösningar, såsom en fullständig översyn av API eller eventuellt användning av C# istället för GDScript, vilket understryker behovet av att förbättra dessa aspekter för att konkurrera effektivt med motorer som Unity.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- Diskussionerna fokuserar på Godot-spelmotorns prestanda, skriptspråk (GDScript och C#) och jämför den med andra spelmotorer som Unity, Unreal och Lumberyard.
- Det finns en aktiv kritik och support som ger insikter om Godots begränsningar och potential för förbättringar.
- Några deltagare föreslog alternativa spelmotorer och områden där Godot skulle kunna förbättras.

## [Ditt WiFi kan se dig](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- Forskare har utvecklat en teknik som använder WiFi-signaler för att avbilda och övervaka mänsklig aktivitet inomhus, med de senaste framstegen som möjliggör detaljerad 2D- och 3D-avbildning.
- Det finns en betydande oro kring denna teknik på grund av potentiella intrång i privatlivet och potentiellt missbruk av myndigheter eller underrättelsetjänster.
- När tekniken utvecklas och blir mer utbredd kan den möjliggöra omfattande övervakning av individer utan deras vetskap eller samtycke.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- I diskussionen betonas användningen av WiFi-signaler för övervakning utan tillstånd eller vetskap, vilket väcker betydande farhågor om integritetsrättigheter, laglighet och eventuellt missbruk.
- Deltagarna understryker vikten av integritet och behovet av skydd mot obehörig statlig övervakning.
- Framsteg som övervakning genom väggar diskuteras, liksom metoder för att motverka oönskade WiFi-signaler.

## [Problem med hemmagjorda faktureringssystem](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- Artikeln belyser fyra viktiga problem med B2B-neobankers faktureringssystem: krav på frekventa prisändringar, problem med skalbarhet, problem med att behålla nuvarande planer samt behovet av ett särskilt faktureringsteam.
- Författaren rekommenderar att man inte skapar ett internt faktureringssystem och betonar att man bör överväga färdiga lösningar tidigt i utvecklingen.
- Algolias problem med internfakturering presenteras som ett exempel, och artikeln avslutas med att betona vikten av ett tidigt val av faktureringssystem för att undvika problem med komplexitet och kompatibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- Artikeln behandlar dilemmat med att välja mellan anpassade interna faktureringssystem eller färdiga lösningar, och diskuterar potentiella svårigheter med tredjepartsalternativ som stöder komplexa krav och migrationsprocesser.
- Den understryker betydelsen av att genomföra fit-gap-analyser för val av programvara och nämner en trend där företag på grund av begränsningar går över från skräddarsydda system till kommersiella ERP-system (Enterprise Resource Planning).
- Man betonar vikten av att förstå komplexiteten i programvara för finansiell redovisning, riskerna med leverantörsberoende och komplexiteten i att bygga upp ett motståndskraftigt faktureringssystem - allt detta understryker behovet av omfattande kunskap om faktureringsförfaranden för att kunna fatta välgrundade beslut.

## [Unix-shells är i allmänhet inte längre användbara mekanismer för åtkomstkontroll](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- Unix-shells förlorar sin effektivitet som åtkomstkontrollmekanismer i moderna Unix-miljöer på grund av att många tjänster enbart fokuserar på Unix-inloggningar för autentisering, utan att ta hänsyn till inloggningens shell.
- Autentiseringstjänster känner ofta inte igen inloggningens skal, vilket gör det svårt att hindra vissa inloggningar från att få åtkomst till vissa tjänster.
- Möjliga lösningar är att kryptera inloggningens lösenord eller att helt utesluta inloggningen från autentiseringsdatakällor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- Diskussionerna fokuserar främst på Unix-shells, åtkomstkontrollmekanismer, lösenordshantering, skalbarhet och avauktorisering i Unix-system.
- Användarna ifrågasätter shells effektivitet när det gäller autentisering och åtkomstkontroll, föreslår andra metoder för lösenordshantering och hantering av skalbarhet samt diskuterar hur man avauktoriserar användare i Unix-system.
- Texten belyser begränsningar och sårbarheter hos olika Unix-komponenter och föreslår troliga lösningar på dessa utmaningar, vilket ger en översikt över komplexiteten och övervägandena vid användning av Unix/Linux-system.

<head>
  <meta property="og:title" content="Data oavsiktligt exponerade av Microsofts AI-forskare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Data%20oavsiktligt%20exponerade%20av%20Microsofts%20AI-forskare&subheading=tisdag%2019%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
