---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Kan inte skicka e-post mer än 500 miles (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Det centrala problemet, som Trey Harris berättade om, var att ett e-postsystem på campus inte kunde skicka e-postmeddelanden över ett avstånd på 500 miles.
- Harris upptäckte att problemet härrörde från en serveruppgradering som oavsiktligt nedgraderade e-postsystemets programvara, vilket orsakade att en timeout-inställning sattes till noll.
- Problemet löstes genom att justera denna timeout-inställning, så att e-postmeddelanden kunde skickas utan avståndsbegränsningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- Hacker News artikel och diskussioner handlar om roliga och ovanliga IT-problem, inklusive en skärmsläckare som inte fungerar och en dator som kraschar.
- Deltagarna delar också med sig av sina erfarenheter av e-postsystem, regional blockering och felsökning av nätverksproblem.
- Populära anekdoter, som "The 500-Mile Email", återberättas och visar på en kombination av humor och teknikrelaterat historieutbyte i samhället.

## [Åtgärd för loopar i Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, nästa version av Go-programmeringsspråket, kommer att ändra scopingen av "for"-loopar för att förhindra ett vanligt programmeringsfel där loopvariabeln antar ett oönskat värde. Denna ändring syftar till att hantera referenser till loopvariabler som överlever sin iteration.
- Den reviderade semantiken för 'for'-loopar kommer endast att gälla för paket inom moduler som deklarerar Go 1.22 eller senare, vilket säkerställer bakåtkompatibilitet eftersom äldre kod kommer att fungera som tidigare.
- En förhandsgranskning av ändringen ingår i Go 1.21 och kan aktiveras med miljövariabeln GOEXPERIMENT=loopvar. Viss kod och vissa tester kan behöva ändras för att anpassas till den nya loop-semantik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- I artikeln diskuteras ingående fördelar och nackdelar med olika programmeringsspråk, med särskilt fokus på Go och Python.
- Ämnen som behandlas är loop-semantik, scoping, kodläsbarhet och produktivitet - viktiga faktorer för kodkvalitet och programmeringseffektivitet.
- Genom att diskutera potentiella problem och alternativa lösningar syftar artikeln till att belysa hur man kan förbättra kodkvaliteten och hantera designbrister i programmeringsspråk.

## [Vi sänker retroaktivt betyget för reparerbarhet för iPhone](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Denna sammanfattning handlar om utmaningarna med telefonreparationer, särskilt när det gäller touch/face ID-sensorer och byte av bakre glas.
- I inlägget kritiseras Apples praxis, som inte främjar reparationer, vilket har lett till diskussioner om de potentiella fördelarna med lagförslaget "Right to Repair".
- Författaren tar också upp miljöfrågor kopplade till slöseri och antyder att en bojkott av Apples produkter skulle kunna vara en effektiv hävstång för förändring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Debatten kretsar kring Apples policy att begränsa "part harvesting" för att motverka stölder och återförsäljning av stulna komponenter, vilket har lett till att iPhones har fått ett lägre reparationsbetyg.
- Deltagarna i diskussionen ifrågasätter det bakomliggande motivet för denna policy, där vissa menar att den är mer vinstdriven än konsumentfokuserad, och dess effektivitet när det gäller att minska stölderna. Alternativa säkerhetsåtgärder föreslås också.
- Diskussionen handlar också om tillgången på autentiska delar för reparationer och kampen för att hitta en balans mellan innovativ design och reparerbarhet.

## [Bil allergisk mot vaniljglass (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- En kund klagar hos General Motors Pontiac Division på att hans bil inte startar förrän han har köpt vaniljglass.
- Vid en undersökning konstaterar ingenjören att bilen drabbas av ånglås eftersom motorn inte har tillräckligt med kyltid när mannen snabbt köper vaniljglass.
- Denna händelse understryker nödvändigheten av att överväga alla möjligheter, även de som till en början låter absurda, vid problemlösning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Denna forumtråd handlar om unika tekniska problem som ofta orsakas av miljöfaktorer.
- Den innehåller varierande ämnen, som ett återkommande problem med en bil som inte startar och berättelser om exceptionell kundservice, även om den senare betraktas skeptiskt av författaren.
- En anekdot om företag som skickar ingenjörer för att personligen lösa kundproblem kommer också upp i diskussionen.

## [FAA ger Zipline tillstånd att leverera kommersiella paket med drönare](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Federal Aviation Administration tillät Zipline, ett företag som levererar med drönare, att genomföra kommersiella leveranser bortom synhåll, vilket ledde till diskussioner om drönarleveransers praktiska användbarhet, risker och tekniska behov.
- Deltagarna uttryckte oro över potentiella säkerhets- och föroreningsrisker, medan andra anser att dessa problem kan minskas med lämpliga system på plats.
- Drönarleveranser ses som lovande, men frågor som behovet av framsteg inom batteriteknik, bestämmelser om rättvisa löner och hållbara metoder behöver tas upp.

## [OpenTF är nu OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- En diskussion på GitHub handlade om att byta namn på OpenTF-projektet på grund av potentiella varumärkeskonflikter.
- Kommunen ville ha ett nytt namn som stämmer överens med projektets syfte och som är lätt att hitta i sökmotorer.
- I slutändan döptes projektet om till OpenTofu under Linux Foundation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- OpenTofu-projektet, som tidigare kallades OpenTF, har införlivats i Linux Foundation och håller på att inrätta en styrningsstruktur.
- Projektets tekniska aspekter kommer att hanteras av en tillfällig teknisk ledare, och en styrkommitté med olika företagsrepresentanter har utsetts.
- Dialogen lyfter också fram oro över förändringar i HashiCorps licensiering och prissättning, förslag på förändringar i ledarskapet och en större betoning på samhällsengagemang.

## [Svelte 5: Runor](https://svelte.dev/blog/runes)

- Den kommande Svelte 5 API, känd som "Runes", introducerar granulär reaktivitet och förenklar utvecklingsprocessen genom att använda symboler (runes) för att vägleda Svelte-kompilatorn.
- Det nya API:et utökar reaktiviteten utanför .svelte-filer och gör det möjligt att använda den i .js- och .ts-filer. Det introducerar $derived- och $effect-runor för att ställa in beroenden under körning, snarare än kompileringstid.
- Runes, en implementeringsdetalj, erbjuder effektiv och användarvänlig reaktivitet, vilket gör vissa äldre Svelte-koncept föråldrade. Även om Svelte 5 inte är produktionsklar finns en förhandsversion tillgänglig för testning och feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Diskussionen fokuserar på funktioner i Svelte 5-ramverket, såsom signaler, observabler och reaktivitet. Deltagarna diskuterar komplexiteten kontra förbättrad kodklarhet och prestanda.
- Jämförelser med andra populära ramverk som React, Vue och Solid är vanligt förekommande, med överväganden om utmaningar i stora webbapplikationer och balansen mellan enkelhet och inlärningskurva.
- Det finns en blandad känsla gentemot Svelte, med vissa användare som beslutar att byta till alternativa ramverk, men de senaste förändringarna i Svelte betraktas allmänt som en positiv utveckling, men det finns ändå en ihållande konversation kring ämnet.

## [Vi har framgångsrikt slutfört vår migrering till RAM-only VPN-infrastruktur](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN har slutfört sin övergång till en RAM-only VPN-infrastruktur, vilket effektivt eliminerar användningen av diskar.
- För att säkerställa högsta prestanda använder VPN-servrarna en anpassad Linux-kärna och genomgår rutinmässiga revisioner.
- Mullvad använder ett lättviktigt operativsystem på bara drygt 200 MB, med en nyutvecklad kärna utan loggfiler eller sårbarheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- Artikeln beskriver övergången av Mullvad.net till en RAM-only VPN-infrastruktur och understryker säkerhetsproblem, juridiska utmaningar och oetiskt beteende bland VPN-leverantörer.
- Man nämner det potentiella slut-scenariot för kommersiella VPN i och med HTTPS och krypterad DNS, och betonar kravet på transparens och säkerhet.
- Artikeln diskuterar också för- och nackdelar med att använda Linux kontra BSD för VPN-tjänster och utforskar utmaningarna med att validera och skydda programvara i en decentraliserad miljö, och föreslår lösningar som homomorf kryptering och fjärrattestering.

## [RabbitMQ vs. Kafka - en arkitekts dilemma (del 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Artikeln jämför RabbitMQ och Kafka, två tekniker som används för asynkron meddelandehantering inom mjukvaruarkitektur, och pekar på de viktigaste skillnaderna mellan dem.
- RabbitMQ beskrivs som en mångsidig meddelandemäklare som stöder både meddelandeköer och publicera/prenumerera-mönster, medan Kafka beskrivs som en distribuerad streamingplattform som använder ämnen istället för köer.
- Diskussionen understryker vikten av att förstå dessa skillnader för att kunna välja lämplig lösning i olika scenarier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- Artikeln innehåller en jämförelse mellan olika meddelandesystem som RabbitMQ, Kafka, Pulsar och NATS, som alla har olika fördelar och kompromisser när det gäller meddelandehantering, skalbarhet och datalagring.
- Den hävdar att valet av meddelandesystem bör baseras på de särskilda behoven och kraven för ett givet projekt.
- Den tar också upp utmaningar och aspekter som arkitekter måste ta hänsyn till när de väljer mellan olika meddelandesystem, berikad med kommentarer och förslag från användare som delar med sig av sina erfarenheter och möjliga alternativ.

## [ElectricSQL, Postgres till SQLite aktiv-aktiv synkronisering för local-first-appar](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL är ett nytt synkroniseringslager med öppen källkod som är utformat för att hjälpa utvecklare att skapa reaktiva, realtids- och offline-kapabla appar med Postgres.
- Genom att använda en konfliktfri replikerad datatyp (CRDT) -baserad synkroniseringsalgoritm garanterar ElectricSQL datakonsistens och underlättar dubbelriktad synkronisering med SQLite-databaser.
- Teamet bakom ElectricSQL, som inkluderar CRDT-uppfinnare, erbjuder olika resurser och demoapplikationer för användare att upptäcka och lära sig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL är ett synkroniseringslager med öppen källkod som underlättar tvåvägssynkronisering mellan Postgres- och SQLite-databaser, vilket hjälper till att skapa reaktiva och realtidsapplikationer.
- Teamet bakom ElectricSQL syftar till att utöka dess funktionalitet genom att utveckla klienter för inbyggda iOS- och Android-applikationer och avser att hantera större datavolymer och stödja partiell synkronisering i framtida uppdateringar.
- ElectricSQL skiljer sig från VLCN-projektet i sin utvecklingsmodell, hantering av migration och metoder för replikering.

## [Cirklar existerar inte](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Författaren belyser felaktigheterna i avbildningen av cirklar i tryckt och digital design, en konsekvens av begränsningarna i PostScript- och PDF-ritningsmodellerna.
- Dessa felaktigheter kan få stora konsekvenser i exakta tillämpningar som laserskärning och CAD-ritningar där perfekta cirkulära former är avgörande.
- Författaren ställer en fråga om huruvida PDF-renderingar verkligen använder cirklar eller bara approximerar dem genom Bézier-kurvor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Diskussionerna omfattar ett brett spektrum av ämnen som rör cirkelrepresentation i CAD-programvara (Computer-Aided Design), tillämpligheten av USC (United States Customary Units) inom vetenskap och teknik samt noggrannheten i illustrationer i läroböcker.
- Det finns diskussioner om precisionskrav, begränsningar i olika programvarubibliotek och den förvirring som uppstår vid samtidig användning av flera enhetssystem.
- Det uppstår också tvister om användningen av PDF-filer i både CAD och laserskärning, tillsammans med filosofiska överväganden om begreppet "perfekt cirkel".

## [uBlock Origin-filter för att ta bort distraktioner](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Individen har skapat ett arkiv med filterlistor som hjälper till att blockera distraktioner på vissa webbplatser, vilket möjliggör en mer fokuserad användning av plattformar.
- De har visserligen tagit bort sociala medieplattformar som Instagram, Facebook och TikTok, men har som mål att filtrera bort distraktioner på webbplatser som Twitter och YouTube.
- Skaparen uppmuntrar andra att bidra med förslag eller interagera genom öppna frågor, pull requests eller e-post för att förbättra och förfina filterlistan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- I texten diskuteras främst olika webbläsartillägg, med särskild tonvikt på tillägget uBlock Origin som används för att blockera element på webbplatser som YouTube och Facebook.
- Användarna berättar om sina erfarenheter, föreslår filterlistor och regler samt diskuterar utmaningarna och de potentiella riskerna med att använda flera tillägg för att förbättra surfupplevelsen.
- Det finns en detaljerad introduktion till hur man anpassar surfupplevelsen på plattformar som YouTube med hjälp av CSS-selektorer och kodning, med instruktioner med exempel och skärmdumpar.

## [Lägga till extra saker till en "standard"-kodning? Visst, varför inte](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Författaren upplevde problem med implementering av protokollbuffertar i ett annat programmeringsspråk och angav en extra byte i kodningen som orsak till avkodningsproblem.
- Det visade sig att biblioteket de använde lade till en ostandardiserad längdbyte i meddelandet, vilket bidrog till dessa problem.
- När en lösning identifierades kunde problemet åtgärdas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- Dialogen diskuterar flera egenskaper hos Protobuf-kodningssystemet, inklusive dess användning av avgränsat format och övervägande av kodning av meddelandelängd.
- Artikeln tar upp problem med redundans, tvetydighet och kompatibilitetsproblem mellan Protobuf och andra protokoll eller bibliotek.
- Det pågår en debatt om hur effektiv Protobuf.js är, och alternativ som KRPC nämns. Det noteras också att ansökningarna är öppna för YC Winter 2024.

## [En enkel webbserver skriven i Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Artikeln handlar om en enkel webbserver skapad i GNU awk, som visar awk-språkets möjligheter och stöder kataloglistning och filnedladdningar.
- Skriptet kräver en TCP-wrapper för att köras och kan nås via en webbläsare på den lokala porten 8888.
- Trots inga utgåvor eller publicerade paket har projektet väckt intresse, vilket indikeras av 157 stjärnor, 4 watchers och 9 forks på dess repository.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Artikeln fokuserar på en webbserver skriven i Awk och belyser dess användbarhet i miljöer med få resurser genom att göra det möjligt att installera webbapplikationer med minimala resurser.
- Användarna diskuterade fördelarna och begränsningarna med BusyBox-systemet och delade med sig av sina erfarenheter av programmeringsspråket Awk.
- Förslag på alternativa webbservningsmetoder som cURL, socat och Python nämns också som möjliga substitut.

## [Brittisk journalist hölls kvar av polis på Luton-flygplatsen i fem timmar utan att gripas](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Den brittiske journalisten Matt Broomfield greps på Luton-flygplatsen och hans digitala enheter beslagtogs enligt förteckning 7 i Terrorism Act 2000, som ger antiterroristpoliser befogenhet att förhöra personer på flygplatser i upp till sex timmar.
- National Union of Journalists uttryckte oro för att denna befogenhet skulle överanvändas och påverka pressfriheten, och har kontaktat cheferna för antiterrorpolisen och krävt en förklaring och omedelbart återlämnande av Broomfields enheter.
- Dessutom har denna händelse uppmärksammat att brittiska kurder ofta stoppas enligt samma lag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- En brittisk journalist hölls kvar i fem timmar på Lutons flygplats utan att gripas, vilket ledde till oro över trakasserierna mot journalister, som tros bero på påtryckningar från Turkiet.
- Denna händelse understryker betydelsen av mediefrihet och belyser potentiella brister i säkerhetsåtgärderna, vilket framkallar olika åsikter om invandring och dess relaterade svårigheter.
- Det visar på den ökande trenden av censur och förtryck inom journalistiken, och sätter perspektiv på de ineffektiva mediemetoderna, som att fokusera på sensationellt innehåll, som anses orsaka aktuella frågor i Europa.

## [Ruby 3.3's YJIT kör Shopifys produktionskod 15% snabbare](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify har implementerat YJIT, en just-in-time-kompilator för Ruby, i sina vitala tjänster, vilket har lett till en prestandaförbättring på 15%.
- Andra företag som Discourse och CompanyCam har sett betydande hastighetsökningar tack vare YJIT. Den senaste Ruby 3.3 YJIT har visat en 13% hastighetsförbättring jämfört med sin föregångare.
- Prestandasprånget i Ruby 3.3 YJIT beror på en ny registerallokering och utökad kompetens för kompilering av olika typer av Ruby-kod. Shopify förväntar sig ytterligare uppgraderingar med den kommande versionen av Ruby 3.3.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify rapporterade en 15% prestandaökning i sin produktionskod genom optimering av Ruby med YJIT, vilket visar värdet av runtime-optimering för affärsframgångar.
- Diskussionen handlar om Ruby on Rails skalbarhet, avvägningar mellan hastighet, skalbarhet och minneshantering samt potentiell användning av andra språk, t.ex. Go eller Rust.
- I dialogen diskuteras också avvägningen mellan produktivitet och skalbarhet, med exempel på olika programmeringsspråk och ramverk.

## [En liten grupp inofficiella Apple-tekniker på Kuba](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Apple-tekniker i Kuba är mycket efterfrågade på grund av utmaningarna med att förvärva och underhålla Apple-produkter, på grund av bristen på officiella Apple-butiker och återförsäljare.
- Dessa tekniker förlitar sig på ett inofficiellt nätverk av leverantörer och personer som reser utomlands för att hämta reservdelar, och de har utarbetat geniala strategier för att kringgå problem som blockerade IP-adresser och begränsad åtkomst till programuppdateringar.
- Utan att låta sig avskräckas av importbegränsningar på utrustning och delar har dessa tekniker byggt upp blomstrande reparationsföretag och fortsätter att hitta kreativa lösningar för sina kunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- Diskussionen fokuserar på gruppen av inofficiella Apple-tekniker på Kuba, och understryker effekterna av handelsembargon och informell import av begagnade produkter.
- Den fördjupar sig också i Puerto Ricos förhållande till USA och granskar det stöd som gavs efter orkanen Ian och det politiska landskapet i Puerto Rico.
- Samtalet präglas av kritik mot såväl USA:s handelsembargo mot Kuba som den kubanska regimen.

## [SeaGOAT - lokal, "AI-baserad" grep för semantisk kodsökning](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT är en kodsökmotor med öppen källkod som använder vektorinbäddningar för semantisk sökning i kodbaser, kompatibel med Linux, macOS och Windows.
- Verktyget upprätthåller integritet och säkerhet genom att inte förlita sig på fjärranslutna API:er och inte skicka data till externa servrar. Det använder ChromaDB:s modell för vektorinbäddningar och har stöd för flera programmeringsspråk.
- SeaGOAT, som omfattas av MIT-licensen och uppdateras aktivt på GitHub, kräver en server för snabba svar, men den kan också köras offline. Det är viktigt att notera att det inte är en kodgenerator och inte skapar AI-avlett arbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT är ett AI-drivet grep-verktyg för semantisk kodsökning, som använder inbäddningar för att förbättra sökningen efter närmaste granne och stödja komplexa frågor.
- Verktyget stöder för närvarande flera programmeringsspråk, och framtida planer inkluderar att lägga till ytterligare funktioner som kodbasanalys och PDF-filstöd.
- Det finns potential för integration av SeaGOAT med taligenkänningsmotorer och textredigerare, vilket föreslagits av vissa användare.

## [100 parkeringsböter (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Skribenten, som äger en personlig registreringsskylt med initialerna "NV", får ständigt en mängd parkeringsböter från olika platser i Kalifornien, trots att bilens märke och färg inte stämmer överens med dem som finns på böterna.
- Försöken att lösa problemet med respektive stads tjänstemän och DMV ledde till fler komplikationer, såsom risken för löneutmätning och skatteåterbäring.
- Frustrerade över sin situation har författaren beslutat att dela med sig av sina erfarenheter online med målet att hitta någon som kan vara intresserad av att köpa deras ackumulerade parkeringsböter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Den diskussion som sammanställts omfattar olika ämnen, från svårigheter med namn och identifiering till problem med system för avläsning av registreringsskyltar.
- Ett annat problem som lyfts fram är frustrationer över parkeringsövervakningssystem och kontroverser kring ägandet av domännamn, särskilt "Nissan.com".
- Det handlar inte bara om anekdoter och personliga erfarenheter, utan även om förslag och kritik, vilket ger en omfattande inblick i de aktuella ämnena.

## [78 % MNIST-korrekthet med GZIP i mindre än 10 rader kod](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- I artikeln diskuteras ett experiment där GZIP används för komprimering av datapunkter och NCD (Normalized Compression Distance) som ett likhetsmått på MNIST-datasetet.
- Algoritmen beräknar NCD för varje test- och träningsprov, kortlistar de k minsta avstånden och räknar ut den rådande klassen bland grannarna som utdata.
- Experimentet resulterade i en ungefärlig noggrannhet på 78% med denna metod, vilket indikerar dess potential som klassificeringsmekanism.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Artikeln handlar om en kod som använde GZIP-komprimering för att uppnå 78% noggrannhet på MNIST (Modified National Institute of Standards and Technology) dataset med färre än 10 rader kod.
- Fokus i artikeln ligger på komprimeringens potential för klassificeringsuppgifter, även i ljuset av andra tekniker med högre noggrannhet.
- Forumet kritiserar användningen av akronymer i diskussioner om maskininlärning, debatterar deras definition i blogginlägg och fördjupar sig också i komprimering och optisk teckenigenkänning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kan inte skicka e-post mer än 500 miles (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kan%20inte%20skicka%20e-post%20mer%20%C3%A4n%20500%20miles%20(2002)&subheading=onsdag%2020%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
