---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Välj Postgres köteknik](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Artikeln ifrågasätter den vanliga uppfattningen att andra köteknologier är mer skalbara jämfört med Postgres och föreslår att Postgres betraktas som ett lönsamt alternativ för köer.
- Den belyser vikten av att ta hänsyn till teamets kännedom och sammansättning när man väljer teknik, och förespråkar en lämplig användning av Postgres köteknik.
- Artikeln understryker också betydelsen av nödutgångar och abstraktion när man konstruerar kösystem, vilket ger en antydan om Postgres mångsidiga funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Samtalet handlar om svårigheterna och övervägandena när det gäller att välja lämplig köteknik för ett projekt och utforskar alternativ som PostgreSQL, Redis, SQS och Google PubSub.
- PostgreSQL får uppmärksamhet för sin transaktionskonsistens och pålitlighet, och användare delar råd för att skapa effektiva köer med den.
- Begränsningar och fördelar med olika kötekniker diskuteras, och vikten av att välja en lösning baserad på projektets specifika behov och kompromisserna med varje verktyg betonas.

## [Två fotografer fångade samma millisekund i tiden (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon och Canon har lanserat nya kameramodeller, Zf respektive EOS R50, och FujiFilm har bland annat introducerat GFX 100 II och Tough TG-7-kamerorna.
- Adobe har höjt priserna för sitt Creative Cloud och lanserat den nya Firefly-sviten, som är en samling AI-verktyg.
- Detaljer om kamerafunktionerna i iPhone 15 och iPhone 15 Pro har avslöjats och Sony planerar uppdateringar för sin Camera Remote SDK, vilket väcker intresse i branschen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- En situation där två fotografer fångade samma ögonblick ledde till ett samtal om mänskliga fördomar och uppfattningen av skönhet.
- Dialogen omfattade tekniska aspekter som användning av seriebildsläget, blixteffekter, synkronisering med längre exponeringstider och skillnader i timing och exponering mellan olika bilder.
- Frågor om upphovsrätt, kameraklockor och potentiell vänskap mellan fotografer var också en del av diskussionen.

## [Genmanipulerade bakterier i munnen](https://www.lanternbioworks.com)

- En genetiskt modifierad munbakterie, Streptococcus mutans, skulle potentiellt kunna bota karies genom att producera etanol istället för mjölksyra och därmed förhindra tandlossning.
- Denna bakterie, som skapades 1985, kan appliceras på tänderna genom enkel borstning och har inte uppvisat några negativa effekter.
- Patent och FDA-regler (Food and Drug Administration) har dock hindrat utvecklingen och den globala distributionen av detta potentiella botemedel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- I diskussionen på Hacker News debatteras ett påstående från Lantern BioWorks om genmodifierade munbakterier, där användarna kräver vetenskapliga bevis och korrekta citat.
- Ämnena sträcker sig från oro över företagets prissättning och brist på data från kliniska prövningar, till olika tandläkarpraxisers effekt på tandhälsan, potentiella fördelar och nackdelar med genetiskt modifierade bakterier för att förhindra karies.
- Samtalet handlar också om skepticism mot omvälvande behandlingar inom dentalindustrin, ekonomiska incitament, korruption, alternativa lösningar och de utmaningar som ett nystartat bioteknikföretag kan ställas inför ekonomiskt och när det gäller att få FDA-godkännande.

## [Det finns en ny kartstil på OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town är ett segment av ett decentraliserat socialt nätverk, Mastodon, som vänder sig till ett oberoende samhälle som använder OpenStreetMap, finansierat av OpenStreetMap Foundation.
- OpenStreetMap Twitter-kontot introducerade en ny kartstil, Tracestrack Topo, som förbättrar osm-carto och OpenTopoMap med utökat taggstöd och förbättrad internationalisering.
- Användarnas feedback på den nya kartstilen är överväldigande positiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org har introducerat en ny kartstil med namnet osm.town, som gör det möjligt för användare att se satellitbilder och olika stilar utan att ladda ner stora kartfiler.
- Det finns delade meningar om namngivningen av lager och märkningen av öar och stater, och vissa användare har problem med att ladda specifika lager.
- De aktuella diskussionerna kretsar kring färgscheman i kartapplikationer, funktionaliteten hos sociala medier i webbläsare och potentialen hos en version utan JavaScript.

## [Fotoarkiv med full upplösning](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Författaren har gjort högupplösta fotografier fritt tillgängliga för nedladdning.
- Det finns en hänvisning till en Patreon-sida för personer som är intresserade av att stödja författarens arbete ekonomiskt.
- I texten föreslås nya fotoprojekt med fokus på landskap och astrofotografi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Full Resolution Photo Archive är ett gratis onlinearkiv med högkvalitativa bilder, som på grund av hög trafik har vissa begränsningar, särskilt när det gäller åtkomst till högupplösta bilder.
- Bland diskussionsämnena finns bildernas originalitet, problem med att tjäna pengar på stock photography, AI:s roll inom fotografi och effekterna av juridiska avtal som ingåtts under psykedeliskt inflytande.
- Det pågår en debatt om balansen mellan konstnärligt uttryck och teknik inom fotografi, och förslag har lagts fram om att släppa RAW-filer och tillhandahålla bilder i full upplösning utan kostnad, vilket visar vikten av verifierbar mänsklig proveniens inom fotografi.

## [Arbetstagare som skär bänkskivor dör av silikos](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Arbetare som tillverkar bänkskivor av konstruerad sten i Kalifornien lider av silikos, en icke botbar lungsjukdom som orsakas av inandning av kiseldioxidpartiklar.
- Åtgärder vidtas för att förbättra säkerheten på arbetsplatsen och öka medvetenheten, vilket till och med inkluderar tankar på att förbjuda kiselhaltig konstruerad sten; denna övervägning är särskilt stark i Los Angeles County.
- Tillverkarna förespråkar dock en starkare tillämpning av befintliga säkerhetsbestämmelser snarare än direkta förbud. De nuvarande reglerna i Kalifornien förbises ofta och husägare är ofta inte informerade om riskerna med konstruerad sten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Diskussionerna omfattar ett brett spektrum av ämnen, inklusive risker på arbetsplatsen som kvartsdamm, förseningar i genomförandet av säkerhetsföreskrifter och effektiviteten hos säkerhetsutrustning som andningsmasker.
- Den uppmärksammar skillnader i fakturering av sjukvård, effekterna av omfattande screeningprogram och konsekvenserna av offentlig sjukvård på skatter.
- I sammanfattningen betonas behovet av robusta regler, förbättrade arbetsvillkor och ett förbättrat sjukvårdssystem för att skydda arbetstagarnas hälsa och säkerhet.

## [Dödsdömd fånge i Texas utlämnad till högsta domstolens godtycke, och skräpvetenskap](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, en dödsdömd fånge i Texas, ansöker om en ny rättegång efter att nya rön ifrågasätter hans fällande dom för mordet på sin dotter.
- Dessa nya bevis pekar på allvarliga hälsoproblem hos hans dotter, vilket ifrågasätter giltigheten av diagnosen "shaken baby syndrome" som tidigare använts i fallet.
- Trots att delstatsdomstolarna avslog överklagandet är Roberson fortfarande optimistisk om ett rättvist beslut, och grupper som Innocence Project driver på för en omvärdering av shaken baby syndrome som ett tillförlitligt rättsmedicinskt verktyg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- I denna artikel behandlas den betydande oro som finns kring användningen av tvivelaktiga vetenskapliga bevis, främst Shaken Baby Syndrome som diagnos, i mål om dödsstraff.
- Det finns en central diskussion om användningen av hypnosframkallade vittnesmål, prejudicerande betoning på expertutlåtanden, kriminaltekniska verktyg och deras begränsningar inom den rättsliga strukturen.
- Artikeln utforskar också olika åsikter om shaken baby syndrome, karaktärsbevis och det specifika rättssystemet i Texas. Debatten utvidgas till att omfatta brottets allvar, vetenskaplig konsensus, barnmisshandel, konservatism och harmonin mellan kristendom och kapitalism.

## [μMon: Dumt enkel övervakning (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon är en lättviktslösning för värdövervakning som använder en mängd olika verktyg som RRDtool, SNMP, skalskript och en liten FastCGI-server skriven i C++.
- Den är utformad för att förenkla övervakningen och eliminerar behovet av resurskrävande lösningar som Prometheus och Grafana, med funktioner som lagring med konstant utrymme, oberoende noder, lätt datainsamling och enkel installation.
- Trots att det krävs kunskaper om RRDtool och POSIX shell, kan programmet utökas och anpassas efter användarens behov. Det understryker fördelarna med att använda Unix-system och RRDtool.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- I artikeln diskuteras balansen mellan enkelhet och funktionalitet i övervakningssystem, och μMon lyfts fram som ett enklare alternativ till övervakningsverktyg som Netdata, Nachos, Zabbix och Grafana.
- Stor vikt läggs vid spårningens avgörande betydelse för en effektiv övervakning.
- Förekomsten och användningen av dtrace och x-trace under de senaste två decennierna noteras kortfattat.

## [Få hela din ChatGPT-historik i Markdown-filer](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Ett nytt Python-skript har utvecklats för att omvandla ChatGPT-konversationer till välstrukturerade Markdown-filer.
- Skriptet levereras med extra funktioner som YAML-metadatahuvuden och en kodtolk för avancerad dataanalys.
- Skriptet har gjorts tillgängligt på GitHub, så att andra kan bidra och förfina det ytterligare. Denna lösning skapades som ett snabbare och mer effektivt alternativ till Chrome-tillägg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Inlägget beskriver ett nyutvecklat Python-skript som omvandlar chatthistoriken från ChatGPT till välstrukturerade Markdown-dokument med YAML-metadatahuvuden och kodtolkarens in- och utmatningskod.
- Författaren inbjuder till bidrag för projektets utveckling och tar upp potentialen att utveckla en Obsidian-tillägg.
- Andra deltagare visar entusiasm för skriptet och föreslår att man använder kodanalys för att undersöka och visualisera chatthistoriken.

## [Utmaningar med PID-reglering](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Den medföljande koden beräknar den nödvändiga horisontella kraften för att stoppa ett block vid en angiven position, specifikt vid x=0.
- Uppgiften består i att skjuta på blocket tills det stannar på den specifika platsen.
- För varje nivå i uppgiften lagras koden lokalt i webbläsaren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Den här artikeln handlar om tillämpningen av och utmaningarna med PID-reglering (Proportional-Integral-Derivative) inom olika tekniska sektorer, särskilt i videospel för att skapa naturliga rörelser och animationer.
- Artikeln understryker det kritiska beslutet mellan att använda styrenheter med fast punkt eller flyttal, vilket kan ha en betydande inverkan på verkliga situationer inom olika områden.
- Den innehåller också hänvisningar till vissa verktyg och simuleringar som används vid tillämpning av PID-reglering, samt en diskussion om källkod och hur man löser gåtor som är förknippade med den.

## [Lajv och våldsbejakande extremism](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Diskussionens huvudfokus är användningen av Live Action Role Playing (LARPing) som ett juridiskt försvar, särskilt i fall som är kopplade till möjlig våldsam extremism.
- Viktiga debatter kretsar kring att skilja äkta lajv från extremism, potentiella falska anklagelser mot oskyldiga lajvare, och rollen för brottsbekämpande myndigheter som FBI tillsammans med potentiellt missbruk i utredningsprocesser.
- Ämnen som ifrågasättande av sanningen inom rättssystemet, relevansen av lajv och att använda retorik som vapen, integritetsfrågor och onlineövervakning lyfts också fram. Det finns ett kort omnämnande av virtuella enheter, avskiljning och det potentiella missbruket av lajv som täckmantel.

## [Uppackning av Elixir: Motståndskraft](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Artikeln beskriver hur Elixir och Erlang införlivar tillförlitlighet och motståndskraft i programvarudesign, genom att använda funktioner som övervakare och övervakningsträd för att hantera fel.
- Den diskuterar betydelsen av native implemented functions (NIF), tillsammans med Erlangs schemaläggnings- och pre-empting-funktioner, för att förbättra stabiliteten i mjukvaruapplikationer.
- Artikeln betonar vikten av att designa för resiliens och ger insikter om hur man bygger robusta applikationer, inklusive korrekt hantering av BEAM-koden för säkerhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Artikeln betonar styrkorna i programmeringsspråket Erlang/Elixir, såsom dess funktioner för feltolerans och samtidighet, vilket bidrar till dess höga prestanda.
- Användare uttrycker oro över att upprätthålla ekosystemet, problem med versionsmissmatchningar i en klustrad kontext och utsikterna att introducera typning med Elixir.
- Trots problemen får Elixir överlag positiv feedback för sin produktivitet och kraftfulla OTP-plattform (Open Telecom Platform).

## [NASA:s Osiris-Rex-kapsel landar i Utah med asteroidprovet Bennu](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- NASA:s Osiris-Rex-uppdrag landade framgångsrikt en provkapsel i Utah, som innehåller prover från asteroiden Bennu.
- Dessa prover kommer att analyseras i en säker anläggning för att förbättra vår kunskap om Bennus sammansättning.
- Detta framgångsrika uppdrag utgör startskottet för ett tio år långt initiativ för att återföra prover från rymdexpeditioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- NASA:s Osiris-Rex-kapsel har lyckats landa i Utah och med sig har den ett prov från asteroiden Bennu.
- Uppdraget har förlängts, vilket har lett till spekulationer om rymdfarkostens nästa destination.
- Ansökningar är nu öppna för YC Winter 2024, förmodligen ett annat rymdrelaterat evenemang eller program.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite för att skriva](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite är ett open source-projekt som gör det möjligt för ägare av Kindle Paperwhite att använda sin enhet som ett skrivverktyg med en vim-liknande editor.
- Projektet, som inspirerats av SolarWriter, kräver att man installerar en Raspberry Pi Zero W med ett Bluetooth-tangentbord, kör en webbserver och kommer åt den via Kindle-läsarens webbläsare.
- Direktinstallation från arkivet är tillgänglig, bidrag från andra välkomnas, och steg-för-steg-installationsinstruktioner tillhandahålls.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Inlägget handlar om att använda en Kindle Paperwhite i kombination med PiWrite för att skriva och redigera dokument.
- Den understryker efterfrågan på en bärbar enhet med stor skärm och tangentbord för enkelt skrivande, men pekar också på potentiella problem, som batteriets livslängd och skrivkomforten.
- Dessutom nämns alternativa projekt för Pocketbook-läsare och webbserverkonfigurationer för Kindle Paperwhite.

## [TCP:s överbelastningskontroll räddade internet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- I artikeln beskrivs den viktiga roll som TCP:s överbelastningskontroll har spelat för internets framgång och skalbarhet i konkurrens med andra nätverkstekniker.
- TCP/IP:s framväxt som den dominerande nätverkstekniken beror på dess effektiva överbelastningskontroll som möjliggjorde den globala skalningen av Internet.
- Den fördjupar sig också i utvecklingen av algoritmer för överbelastningskontroll och utmaningarna med att hantera överbelastning i nätet, vilket understryker hur viktig överbelastningskontrollen är för internets utveckling och hållbarhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Diskussionen kretsar främst kring TCP/IP:s historia och utmaningar, och belyser särskilt problem med dess metod för överbelastningskontroll och bufferbloat.
- Potentiella lösningar som Googles BBR-algoritm, högupplösta retransmit-timers och Forward Queue Congestion Notification nämns som möjliga förbättringar av dessa utmaningar.
- Dessutom nämns användningen av ATM, MPLS, fair queuing och komplexiteten i HTTP/3, behovet av ett tillförlitligt UDP-lager och problemet med illvilliga RST-paket.

## [Typ 2-diabetes bland unga i USA ökade med 62 % efter covidpandemins början](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- En studie visar att antalet nydebuterade fall av typ 2-diabetes bland unga i USA ökade med 62 % efter covid-19-pandemins utbrott, och att antalet fall av typ 1-diabetes också ökade med 17 %.
- Effekten var markant högre på svarta och spansktalande barn, vilket tyder på rasmässiga skillnader i sjukdomens prevalens.
- Studien pekar på faktorer som minskad fysisk aktivitet, ökat stillasittande, störda sömnmönster och ökad konsumtion av bearbetade livsmedel under pandemin som potentiella bidragande orsaker till den kraftiga ökningen av diabetesfall.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Under covid-19-pandemin har typ 2-diabetes bland unga i USA ökat med 62 %, vilket kan bero på minskad fysisk aktivitet, stillasittande, sömnstörningar och ökat intag av bearbetade livsmedel.
- Ökningen varierar mellan olika grupper och ytterligare forskning är nödvändig för att förstå och bekräfta ett orsakssamband. Typ 1-diabetes uppvisar också en mindre ökning, vilket indikerar ett behov av mer forskning.
- Det komplexa sambandet mellan covid-19-restriktioner, livsstilsförändringar och diabetes studeras, med fokus på virusets potentiella inverkan på bukspottkörtelceller, autoimmunitet och komorbiditeter. Säkerheten och de möjliga långsiktiga effekterna av covid-19-vacciner, särskilt hos barn, granskas också noggrant.

## [Vad som krävs för att skicka en filsökväg till ett Windows API i C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place är ett decentraliserat socialt nätverk som främst ägnar sig åt diskussioner om spelutveckling, och har för närvarande cirka 8,5 000 aktiva användare.
- En aktiv diskussion handlar om utmaningar med att skicka filsökvägar till Windows API:er i C++ på grund av teckenkodning och begränsningar i sökvägslängd, där användare delar med sig av erfarenheter och lösningar.
- Samtalet utforskar också begränsningar och kompatibilitet för olika programmeringsspråk (inklusive Rust) och API:er med filsökvägar, och belyser att även om de flesta program använder UTF-16 finns det undantag som att vissa språk använder UTF-8 för unicode-strängar i minnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Artikeln beskriver svårigheter och nödvändiga överväganden i Windows-utveckling relaterade till hantering av filsökvägar och Unicode-kodning.
- Den går igenom användningen av UTF-16, UTF-8 och andra kodningar, och tar upp frågor som rör minnesanvändning, kompatibilitet och API:er för filsystem.
- Diskursen undersöker vidare begränsningar av filvägslängd, kodningsalternativ i programmeringsspråk och skillnader mellan Windows och andra operativsystem.

## [Myten om myten om inlärningsstilar](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Författaren ifrågasätter teorin om inlärningsstilar och föreslår istället att eleverna ska hitta sin personliga väg och välja material som bäst stöder deras inlärningsprocess.
- De tar upp debatten om att använda videor som ett inlärningsverktyg och understryker den viktiga roll som ett aktivt engagemang spelar för inlärningen.
- Man betonar vikten av att lärarna är självständiga i sina undervisningsmetoder, samtidigt som man förespråkar att eleverna ska få möjlighet att välja sina egna inlärningsstilar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- I artikeln avfärdas konceptet med olika inlärningsstilar och man betonar personliga inlärningspreferenser och varnar för att placera in elever i specifika kategorier.
- Kommentaravsnittet utvidgar diskussionen genom att reflektera över begränsningarna i den pedagogiska forskningen, effektiviteten i olika undervisningstaktiker och betydelsen av individuella studiestrategier.
- I inlägget dras slutsatsen att framgångsrik inlärning kombinerar olika metoder, god begreppsförståelse och regelbunden övning.

## [Minecraft Wiki har beslutat att lämna Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Minecraft Wiki har lämnat Fandom och startat en ny oberoende webbplats.
- Denna övergång ger fördelar som minskad annonsering och snabbare laddningstider för webbplatser.
- Ytterligare information finns på den nya webbplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Minecraft Wiki och andra spelcommunities håller på att byta bort Fandom-plattformen på grund av kritik mot långsamma laddningstider, överdriven reklam och undermålig användarupplevelse.
- Dessa wikis övergår till självhostande plattformar för att förbättra användbarheten och få mer kontroll över sitt innehåll.
- Det handlar också om missnöje med Fandoms annonsmetoder, stora internetleverantörers dominans över innehåll samt kritik mot Minecraft och Mojangs policy för radering av konton.

## [Netflix förbereder sig för att skicka sitt sista röda kuvert](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix upphör med sin en gång så framstående prenumerationstjänst för DVD-skivor och signalerar därmed slutet på en viktig affärsperiod.
- Företaget ägnar sina resurser uteslutande åt streaming och fasar därmed ut fysiska medier.
- Vid tidpunkten för tillkännagivandet var det endast sex anställda som hanterade DVD-behandlingen, vilket är ett tecken på tjänstens nedåtgående trend under de senaste åren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix har beslutat att avsluta sin DVD-distribution med hänvisning till minskande intäkter och behovet av att fokusera på andra områden.
- Det finns debatter om streamingtjänsternas miljöpåverkan jämfört med fysiska DVD-skivor och överväganden om ägande och rättigheter inom streamingindustrin.
- Diskussionen tar också upp annonsblockerare, möjligheten att sälja Netflix enhet för skivuthyrning och innehåller kritik av Netflix tekniska tillvägagångssätt och finansiella strategier för innehållsproduktion.

<head>
  <meta property="og:title" content="Välj Postgres köteknik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%A4lj%20Postgres%20k%C3%B6teknik&subheading=m%C3%A5ndag%2025%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
