---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- Raspberry Pi 5 är en ny uppgradering av den populära Raspberry Pi-datorn som ger 2-3 gånger snabbare prestanda tack vare en optimerad kiseldesign.
- Tillsammans med olika tillbehör har den förbättrade specifikationer med en fyrkärnig 64-bitars CPU, dubbla 4K HDMI-skärmar, dual-band Wi-Fi, USB-portar, Gigabit Ethernet, kamera/display-transceivers och en realtidsklocka.
- Den fungerar optimalt med det senaste Raspberry Pi OS och en högkvalitativ strömförsörjning, och rekommenderas att använda aktiv kylning för optimal prestanda. Förhandsbeställningar kan göras via auktoriserade återförsäljare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- Raspberry Pi-samhället diskuterar den kommande Raspberry Pi 5, med fokus på dess potential att lösa prestandaproblem och problem med leveranskedjan som individer har upplevt med tidigare modeller.
- Användarna oroar sig bland annat för pris, funktioner och tillgänglighet, och jämför med konkurrensen från andra små PC-datorer som HP Elitedesk 800 G3 Minis och Dell Wyse 5070. De lyfter fram Raspberry Pis betydande GPIO-funktioner och programvarustöd, trots farhågor om dess kraft och prestanda.
- Bland de förväntade funktionerna hos Raspberry Pi 5 som diskuteras finns ett nytt PCI Express-gränssnitt för snabbare kringutrustning, vilket kan förbättra prestandan. Nödvändigheten av och eventuella begränsningar för aktiv kylning är också föremål för diskussion.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Mistral AI har lanserat Mistral 7B, en högpresterande språkmodell som överträffar andra i flera benchmarks och visar starka förmågor inom kod och resonemangsuppgifter.
- Modellen är licensierbar under en obegränsad Apache 2.0-licens, vilket gör den fritt användbar och finjusterbar, och kan distribueras på vilken molnplattform som helst.
- Modellen har unika egenskaper som Grouped-query attention och Sliding Window Attention, vilket ger snabbare inferens och hantering av längre sekvenser, och en finjusterad version för chatt, Mistral 7B Instruct, har visat sig vara mycket effektiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Diskussionerna handlar om viktiga områden som definitionen av öppen källkod, betydelsen av källkod, algoritmversioner och kriterier för att projekt ska anses vara öppen källkod.
- Andra fokusområden är reproducerbarhet inom maskininlärning, utvärdering av språkmodeller och benchmarking, vilket illustreras av Mistral AI:s engagemang i GPT-4.
- Prestanda och kompatibilitet för Mistral-7B, en nyare modell, diskuteras också tillsammans med utforskningen av effektiv minnesanvändning genom specifik programvarudokumentation.

## [Ray-Ban Meta Smart-glasögon](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- Meta Quest Ray-BanMeta-kollektionen introducerar smarta glasögon som kombinerar klassisk stil med avancerad teknik.
- Glasögonen har en 12 MP-kamera, möjliggör handsfree-samtal och -meddelanden, röststyrning med Meta AI samt livestreaming till Instagram och Facebook. De har också inbyggda högtalare och ljud för öppna öron.
- De har också sekretessfunktioner för hantering av användarinformation. För närvarande kan glasögonen förbeställas i USA, Kanada och Storbritannien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- Diskussionen omfattar olika aspekter av smarta glasögon, såsom integritetsfrågor, tekniska framsteg i deras konstruktion, deras funktionalitet, begränsningar och möjliga användning inom fotografi eller integration i olika branscher.
- Användarna har olika åsikter om integritet, komfort, inspelningsmöjligheter och potentiella användningsområden för smarta glasögon, vilket visar att det finns en mängd olika perspektiv på ämnet.
- Framför allt är teknikjättar som Facebook och Apple inblandade i utvecklingen av smarta glasögon också ett viktigt diskussionsämne.

## [Bo nära dina vänner](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- I artikeln understryks betydelsen av djupa och meningsfulla vänskapsrelationer för mental hälsa och lycka, samtidigt som man diskuterar nedgången i vänskapsrelationer mellan vuxna på grund av hyperindividualism och trender inom egenvård.
- Den bygger på konceptet "bo nära dina vänner", som förespråkar fördelarna med att bo nära vänner för att öka positiviteten och välbefinnandet.
- Initiativ och appar som är inriktade på att vårda relationer nämns tillsammans med ökningen av psykiska störningar bland Generation Z, där fågelskådning lyfts fram som en potentiell förbättring av den mentala hälsan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- Diskussionen belyser betydelsen av att bo nära vänner och familj, och väger fördelarna och hindren med att flytta närmare sina nära och kära.
- I föredraget betonas också att personliga band är viktigare än karriärutveckling eller materiella fördelar, och man går även in på komplikationerna med att vårda långdistansrelationer.
- De vänliga gränserna i nära sammansvetsade samhällen och den alienation som distansarbete innebär är två andra anmärkningsvärda aspekter som diskuteras.

## [Öppen källkod vinner inte genom att vara billigare](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- Artikeln utmanar uppfattningen att open source-projekt bara kan blomstra genom att vara kostnadseffektiva alternativ - de måste erbjuda mer än att bara vara open source.
- Det betonas att vinstgenerering, inte bara användning, bör betraktas som ett framgångsmått för företag med öppen källkod.
- Öppenhet, utbyggbarhet, bidrag från allmänheten och överlägsen prestanda jämfört med konkurrenter med sluten källkod lyfts fram som ett sätt för projekt med öppen källkod att få en konkurrensfördel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- Artikeln och efterföljande diskussioner på Hacker News fokuserar på begreppet lönsamhet i förhållande till open source-projekt, och fördjupar sig i de utmaningar och spänningar som dessa projekt möter när de backas upp av kommersiella aktörer.
- Vidare diskuteras för- och nackdelar med programvara med öppen källkod jämfört med molnlösningar med sluten källkod, samt skälen till att företag väljer produkter med öppen källkod.
- Olika affärsmodeller för programvara med öppen källkod tas också upp, med betoning på den komplicerade balansen mellan att generera vinst och att upprätthålla gemenskaper och produkter med öppen källkod.

## [Varför startar min 486DX4-maskin om när jag försöker bryta mig in i NT 3.1-kärnan?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- Författaren har problem med att komma åt NT 3.1-kärnan, möjligen på grund av ett kompatibilitetsproblem med sin processor.
- De identifierar en bugg i KiSaveProcessorControlState-funktionen som den potentiella källan till problemet.
- Författaren föreslår en lösning som innebär att specifika värden inom denna funktion byts ut för att åtgärda problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- Diskussionen handlar främst om sårbarheter och exploatering av de första versionerna av Windows OS, med betoning på deras otillräckliga säkerhetsbestämmelser och förekomsten av exploaterbara svagheter.
- Ett sekundärt fokus ligger på hemnätverkens avsaknad av routrar och brandväggar, samt hackningstekniker och fjärradministrationsuppgifter.
- Deltagarna har olika åsikter om användningen av böcker för felsökning - vissa hävdar att deras behov minskar med ökad expertis, medan andra hävdar att de är värdefulla som resurser.

## [Avsaltningssystem kan producera sötvatten som är billigare än kranvatten](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Ingenjörer från MIT och Kina har utvecklat ett soldrivet avsaltningssystem som kan omvandla havsvatten till dricksvatten.
- Systemet utnyttjar det naturliga solljuset för att värma upp havsvattnet, som vid avdunstning lämnar efter sig salt medan vattenångan samlas upp som rent dricksvatten.
- Denna metod har högre vattenproduktion och saltavvisning, och forskarna uppskattar att den kan ge upp till 6 liter dricksvatten per timme om den skalas upp. Dessa egenskaper gör att systemet med tiden kan bli billigare än kranvatten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- Forskare vid MIT har tagit fram en ny avsaltningsprocess som är kostnadseffektiv och minimerar saltavfallet, vilket ger färskvatten till lägre kostnad än kranvatten.
- Denna forskning sätter fokus på den pågående debatten om avsaltningens potentiella miljöpåverkan på marina ekosystem, och förslag på alternativa sätt att koncentrera salt genom avdunstning eller återanvända det.
- Diskussionen omfattar också olika metoder för bortskaffande av saltavfall från avsaltning, inklusive potentiell användning för litiumutvinning, dumpning i havet eller att hitta nya metoder, tillsammans med avsaltningens kommersiella relevans och roll för att hantera vattenbrist.

## [Skriv inte ut --help till stderr i dina CLI-verktyg](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Texten betonar den förvirring som uppstår när en hjälpbeskrivning skrivs ut på stderr (en felutgång i datorprogram) i stället för stdout (en standardutgång i system), vilket är konventionen med GNU-verktyg.
- Författaren föreslår att man följer praxis att använda stdout för hjälpbeskrivningar för att förhindra missförstånd, särskilt för nybörjare inom området.
- GNU-verktyg är program som erbjuds av operativsystemet GNU, en omfattande svit av fri programvara, känd för att följa konsekventa metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Diskussionen handlar om huruvida kommandoradsgränssnitt ska skriva ut hjälpmeddelanden till stderr eller stdout.
- En grupp stöder idén med utdata till stderr medan andra rekommenderar att man håller sig till standardpraxisen med utdata till stdout.
- Samtalet understryker betydelsen av korrekt hantering av strömmar, omdirigering av produktion och efterlevnad av etablerade konventioner, och belyser exempel där program avviker från gängse praxis.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- Meta Quest 3, ett mixed reality-headset med förbättrad kraft, grafik, ljud, komfort och kontroller, finns nu på marknaden.
- Användare kan anpassa huvudbandet, förbeställa tillbehör och ta del av integrerat innehåll som LEGO Bricktales och Stranger Things. Vissa modeller inkluderar Asgards vrede 2 under en begränsad period.
- Enheten ger en rad olika upplevelser, inklusive spel, träningsprogram och sociala appar, med olika tillbehörsuppgraderingar, regional tillgänglighet och finansieringsalternativ som också beskrivs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Diskussionerna fokuserar på begränsningar, möjligheter och upplevda misslyckanden när det gäller att införa teknik för virtuell verklighet (VR) och förstärkt verklighet (AR).
- Deltagarna diskuterar behovet av en "killer app" för att öka användningen av VR, mångfalden av VR-upplevelser, jämför olika VR-enheter och tar även upp VR:s kompatibilitet med Linux.
- Det råder delade meningar om hur praktisk, värdefull och potentiell tekniken för virtuell och förstärkt verklighet är. Det finns en förväntan över AR:s potential och hindren för att VR ska bli mainstream.

## [Det är en hel del YAML](https://noyaml.com/)

- I det här inlägget diskuteras fördelarna och nackdelarna med att använda YAML i utvecklings- och devops-processer.
- Den innehåller relaterade resurser för att ytterligare förstå YAML:s tillämpning och funktionalitet.
- En humoristisk anekdot om problemet med att förkorta "Norge" i YAML ingår i texten för att exemplifiera några av utmaningarna med att använda språket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- Diskussionen fokuserar på styrkor, svagheter och kritik av YAML som konfigurationsspråk.
- En balanserad syn råder när hänsyn tas till andra språk som JSON eller XML som också uppvisar brister, vilket betonar att valet av språk är beroende av projektbehov och individuell kännedom.
- Texten belyser även behovet av förbättrade verktyg och alternativa format, samtidigt som den uttrycker oro över begränsningarna och de potentiellt negativa aspekterna av att använda kod för konfiguration.

## [Lisp-märke LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- Artikeln handlar om en strömsnål dator vid namn Lisp Badge LE, som är programmerad i Lisp.
- Denna dator använder ett grafikbibliotek för att plotta på displayen och arbetar med uLisp, en version av Lisp avsedd för mikrokontroller.
- Detaljer om programmering av kortet tillhandahålls, inklusive skapande av ett PCB, installation av en bootloader och uppladdning av kod. I artikeln finns också resurser för att få tag på källkod och PCB-filer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- I artikeln granskas LISP Badge LE-projektet, en skapa-din-egen-enhet som har blivit populär bland elektronikentusiaster.
- Det nämns att projektet drivs av ett myntbatteri - med en livslängd på cirka 40 timmar - vilket har lett till diskussioner om både miljöpåverkan och utsikterna för en sådan enhet för programmering.
- Majoriteten av läsarna tycker att projektet är spännande och har uttryckt intresse för att köpa en färdigmonterad version och uppskattar uLisps skapare, som är känd för utbildningsprojekt.

## [Avsaltningssystem kan producera färskvatten som är billigare än kranvatten](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Ingenjörer från MIT och Kina har tillsammans utvecklat ett avsaltningssystem som på ett ekonomiskt sätt omvandlar havsvatten till dricksvatten genom att utnyttja naturligt solljus för att värma upp och förånga saltvattnet.
- Systemet har en hög vattenproduktionshastighet, lång livslängd utan behov av att byta ut delar, vilket gör det idealiskt för kustsamhällen utan nät; det producerar tillräckligt med dricksvatten för en liten familj.
- Systemets unika design är inspirerad av havets konvektionscirkulation för att förhindra saltackumulering och blockering av systemet, och det beräknas vara mer kostnadseffektivt än standardproduktion av kranvatten i USA.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- Forskare vid MIT har utvecklat olika solcellsdrivna avsaltningssystem. Dessa använder solenergi för att förånga och kondensera vatten, så att salt och föroreningar kan avlägsnas och dricksvatten framställas.
- Dessa system har potential att lösa problem med vattenbrist på ett prisvärt sätt, även om det krävs mer forskning för skalbarhet och kommersiell användning.
- I kommentarerna undersöks olika aspekter av avsaltning med solenergi, t.ex. vattenbehov, genomförbarhet, pumpkostnader och troliga tillämpningar.

## [Programmeringens tao (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- "The Tao of Programming" är en omfattande samling av läror och berättelser om betydelsen av att förstå Tao i samband med programmering.
- Berättelsen understryker värdet av att förstå programmens logik och inre mekanismer, och reflekterar över chefsrollernas inverkan på programmerarnas produktivitet.
- Den kritiserar den ineffektivitet som råder i företagsstrukturer genom Master Programmers möten och lärdomar, och avslutas med en rekommendation om utträde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- Samtalet spänner över olika ämnen som programmeringens komplexitet, COBOL-språkets rykte och användbarhet samt kulturell känslighet i teknikbranschen.
- Diskussionsämnet inkluderar förhållandet mellan Daoism och programmering, och utforskar användningen av gammal visdom i modern problemlösning.
- Dialogen fokuserar också på immateriella rättigheter och de historiska trenderna i hackersamhället, särskilt återupplivandet av gamla traditioner.

## [OpenBSD PF jämfört med FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- Författaren granskar förhållandet mellan OpenBSD PF och FreeBSD PF, och påpekar att båda projekten är ömsesidigt fördelaktiga trots deras olikheter.
- Betydande skillnader i kärnan mellan OpenBSD och FreeBSD innebär att kod inte kan utbytas direkt mellan de två.
- Den ständiga konkurrensen mellan dessa två projekt ger universella fördelar, vilket gör debatter om överlägsna versioner irrelevanta.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- Diskussionen omfattar en jämförelse mellan OpenBSD PF- och FreeBSD PF-brandväggar, med fokus på deras prestanda och funktioner för att optimera nätverksprestanda och mildra DOS-attacker.
- Användarna diskuterar även iptables och nftables i Linux som alternativ för liknande funktionalitet och berör olika versioner av PF-brandväggen som används i olika operativsystem.
- Användare efterfrågar och föreslår resurser för lärande, som OpenBSD och FreeBSD:s dokumentation, handboken och "The Book of PF". De uttrycker också intresse för att porta DragonflyBSD:s ipfw3 till FreeBSD.

## [DAW-projektet: Öppet utbytesformat för DAWs](https://github.com/bitwig/dawproject)

- DAWproject är ett öppet utbytesformat som möjliggör överföring av användardata mellan olika digitala ljudarbetsstationer (DAW). Det är utformat för att kapsla in all konvertibel projektinformation, inklusive ljud, noter, automatisering och plugin-parametrar i en fil.
- Formatet bygger på XML och är stabilt, enkelt att införa och förlitar sig på redan etablerade öppna standarder. Det kan användas med alla programmeringsspråk som kan tolka XML.
- För närvarande stöder Bitwig Studio 5.0.9 och PreSonus Studio One 6.5 DAWproject-formatet. Det bevarar så mycket användargenererad data som möjligt utan att ha för avsikt att fungera som en DAW:s inbyggda filformat eller leverera idealisk prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Bitwig har skapat ett nytt öppet utbytesformat med namnet CLAP för digitala ljudarbetsstationer (DAW), som hyllas för sin mjukvaruutveckling och Linux-kompatibilitet.
- Det finns problem med MIDI-funktionalitet på Linux och otillräcklig dokumentation från Ableton, och förslag om att stödja mikrotuning och alternativ tonhöjdsrepresentation.
- Bitwigs strävan uppfattas positivt, men dess framgång är beroende av att man får ett brett stöd från branschen.

## [Ashleys bok om knutar (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- The Wayback Machine tillhandahåller en arkiverad förhandsvisning av "The Ashley Book Of Knots", skriven av Clifford W. Ashley 1944.
- Denna bok fokuserar på knutarnas betydelse inom sjöfarten, deras användning inom olika hantverk och innehåller illustrationer och förklaringar av olika knutar.
- Boken uppskattas i stort som en uttömmande resurs om knopar, och går också in på deras historiska ursprung och praktiska tillämpningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- "The Ashley Book of Knots" är en omfattande guide till knutar, som illustrerar både deras styrkor och svagheter och erbjuder säkrare knutalternativ.
- Hacker News-användare diskuterar den praktiska användningen av knutbindning, utbyter favoritknutar och resurser för att lära sig och öva på knutar.
- Författaren introducerar konceptet med ett flödesschema för lämplig användning av knopar beroende på olika situationer.

## [Carton - Kör valfri ML-modell från valfritt programmeringsspråk](https://carton.run)

- Carton är ett open source-verktyg som är utformat för att effektivisera integrationen av maskininlärningsmodeller (ML) i applikationer, oavsett vilket programmeringsspråk som används.
- Verktyget möjliggör frikoppling av ML-ramverk och ger en smidig metod för modellkörning, vilket håller jämna steg med utvecklingen inom området.
- Carton är huvudsakligen implementerat i Rust och hanterar modeller i separata processer samtidigt som det använder ett IPC-system (Inter-process Communication) för dialog. Verktyget tillhandahåller även bindningar till andra språk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Carton är ett nytt verktyg som syftar till att underlätta integrationen av maskininlärningsmodeller i applikationer, oavsett vilken teknik dessa modeller använder. Det ger ett enhetligt gränssnitt för att köra modeller i olika programmeringsspråk.
- Bland funktionerna finns körning av modeller i isolerade processer, plattformsstöd med framtida Windows-kompatibilitet, enkel driftsättning, inget krav på konvertering av modeller och exekvering via modellens eget ramverk, tillsammans med stöd för anpassade operationer och TensorRT.
- Diskussionen ger också en antydan om problem med att upprätthålla prestanda med stöd för flera språk i utvecklingen av programmeringsspråket Carton. Författaren, som är en erfaren tekniker, har öppnat för ansökningar till YC Winter 2024.

## [Fackföreningar fungerar](https://werd.io/2023/unions-work)

- Writers Guild of America (WGA) lyckades under de senaste förhandlingarna säkra förbättringar av AI-regler, restlöner och datatransparens för författare, vilket understryker fördelarna med fackföreningar inom underhållningsindustrin.
- Denna framgång kan påverka framtida diskussioner mellan Alliance of Motion Picture and Television Producers (AMPTP) och Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA).
- Tekniksektorn i USA bevittnar ett skifte mot facklig organisering, där fler anställda inom tekniksektorn inser vikten av kollektiv förhandlingsrätt och tar intryck av WGA:s framgångsrika förhandlingar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- Diskussionerna belyser olika ämnen som fackföreningarnas roll och effektivitet i olika branscher och länder, för- och nackdelar med en kortare arbetsvecka samt fackföreningarnas inverkan på den offentliga sektorn och underhållningsindustrin.
- Frågor om kreativitet och originalitet i kommersiella texter och media, liksom rasifierade initiativ och deras effektivitet, togs också upp.
- Deltagarna uttrycker olika åsikter om fackföreningar, AI-genererat innehåll, arbetskooperativ, globaliseringens inflytande och diskriminering i anställningsförfaranden.

## [Valve släpper Counter-Strike 2](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Counter-Strike 2, en uppdaterad version av Counter-Strike som är gratis att spela, har byggts på Source 2-motorn och har förbättrad rendering och förbättrat nätverkande.
- Spelet introducerar nya CS-värderingar och topplistor, och erbjuder omdesignade kartor, bland andra viktiga uppdateringar.
- Counter-Strike 2 släpptes den 21 augusti 2012 och har fått positiva recensioner från spelare för sin avancerade tävlingsupplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Valve har lanserat Counter-Strike 2, en uppgradering av Counter-Strike: Global Offensive, som har väckt blandade reaktioner främst på grund av borttagna kartor, spellägen och den branta svårighetskurvan.
- Användarna diskuterar spelets stora lagringsbehov på 85 GB samtidigt som de jämför det med andra spel och uttrycker sina åsikter om spelupplevelsen.
- En perifer konversation om fusk i Counter-Strike: Global Offensive, med förslag på mekanismer för att motverka fusk, och oro över säkerhet och integritet noteras med förhoppningar om förbättringar i framtida uppdateringar.

## [Det finns en mekanisk klockfunktion som kallas "hack"](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- Termen "hack" som används i mekaniska klockor avser en funktion som stoppar sekundvisaren när tidsinställningsfunktionen är i bruk.
- Den här funktionen blev viktig under andra världskriget, då soldater kunde synkronisera sina klockor, och härstammar sannolikt från "hack watches", prisvärda versioner som synkroniserades med dyra fartygskronometrar för navigering.
- Inte alla urverk har denna "hack"-funktion, som visar sig vara användbar för att upprätthålla tidsnoggrannheten under korta perioder utan att behöva förlita sig på dyra kronometrar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- Diskussionerna fördjupar sig i olika teman som nyttan av "hack"-funktionen i mekaniska klockor och precisionen och attraktionskraften hos vissa klockattribut.
- Ämnena omfattar även förslag på kanaler för restaurering av klockor, tillfredsställelsen med att titta på restaureringsvideor och ursprunget till specifika termer som "hack" och "hackneyed" i förhållande till synkronisering av klockor och dess potentiella kopplingar till rasen Hackney Horse och ortnamnet "Hackney" i London.
- Det finns också en jämförelse mellan upplevelsen av att använda Mastodon, ett decentraliserat socialt nätverk, utan inloggning och Twitter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=torsdag%2028%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
