---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi utan internet på ett Southwest-flyg](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Författaren berättar om sin upplevelse på ett Southwest-flyg där de inte kunde köpa internetuppkoppling direkt, men hittade ett sätt att använda flygets Wi-Fi-statussida.
- Genom att använda ett grundläggande curl-kommando kunde de samla in data från statussidan, inklusive information som höjd, beräknad ankomsttid och markhastighet.
- Uppgifterna var stabila, och författaren tyckte om att använda sina tekniska färdigheter under flygningen för analys.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Diskussionen omfattar ämnen som rör internetåtkomst och uppkoppling på flyg och hotell, och tar upp frågor som att identifiera kryphål i WiFi-system och förbättrade autentiseringsprotokoll.
- Andra diskussioner handlar om att kringgå internetrestriktioner och undersöka alternativa metoder för internetåtkomst.
- Samtalen handlar också om användningen av höjddata inom luftfarten, strategisk lateral offset-procedur och säkerhetsproblem med WiFi-system ombord på flygplan.

## [Richard Stallman avslöjar att han har cancer i ett tal på GNU 40 Hacker Meeting](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, grundare av Free Software Foundation och GNU Project, meddelade att han har diagnostiserats med cancer, vilket ledde till olika debatter i teknikvärlden.
- Vissa diskussioner fokuserar på Stallmans inflytande inom området, hans beteende, nyttan av icke-kopyleft-programvara och de utmaningar som Free Software Foundation står inför när det gäller att förmedla sina principer på ett adekvat sätt.
- Andra samtal handlar om bredare frågor som teknisk föråldring, programvarulicenser, affärsmodeller och de etiska faktorer som är kopplade till proprietär programvara.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB är ett kostnadsfritt plattformsverktyg som gör det möjligt för användare att designa elektroniska kretsar på ett effektivt sätt och erbjuder ett smart bibliotekskoncept för optimal bibliotekshantering.
- Programvaran producerar filer som är läsbara för människor och som är lätta att hantera genom versionskontrollsystem, och erbjuder praktiska funktioner som integrerad bibliotekshantering och en tjänst för PCB-tillverkning.
- LibrePCB är ett open source-projekt som underhålls med hjälp av sponsring, vilket ökar tillgängligheten genom att erbjuda stöd för flera språk och ett användarvänligt gränssnitt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Diskussionen handlar om LibrePCB, ett designverktyg för kretskort (PCB) med öppen källkod. Farhågor framförs om dess delbibliotek, funktionen för automatisk routning och begränsade import-/exportformat.
- Deltagarna diskuterar de automatiska routingverktygens effektivitet och utmaningar, och vissa förespråkar manuellt beslutsfattande framför automatiskt. Dessutom efterlyses förbättrade artikelbibliotek.
- Den potentiella användningen av maskininlärning och artificiell intelligens (AI) inom mönsterkortsdesign diskuteras, även om utmaningar och risker också lyfts fram. Olika andra verktyg för mönsterkortsdesign och tillverkningstjänster nämns också.

## [Bandcamp har sålts till Songtradr. Vad innebär detta för musikerna?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games har sålt musikplattformen Bandcamp till Songtradr efter finansiella svårigheter och personalnedskärningar.
- Försäljningen har väckt oro bland konstnärer, särskilt med tanke på den nyligen fackligt organiserade plattformen, vilket skapar tvivel om dess framtidsutsikter under ny ledning.
- Det är fortfarande oklart hur Songtradr avser att använda Bandcamps licensieringsmöjligheter, vilket har lett till spekulationer bland användare och investerare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Bandcamp, en DRM-fri musikplattform, har köpts upp av Songtradr, vilket har skapat oro bland användarna för potentiella förändringar av plattformen. Användarna uppmanas att arkivera sina samlingar som en försiktighetsåtgärd.
- Förvärvet har lett till spekulationer om Bandcamps fortsatta stöd för oberoende artister på grund av Epics uppsägningar på företaget före förvärvet.
- Användarna har uttryckt kritik, besvikelse och frustration över förvärvet och de befintliga begränsningarna av Bandcamps funktionalitet, vilket är ett tecken på en bredare oro över företagens strävan efter lönsamhet och oändlig tillväxt.

## [Ordbok över algoritmer och datastrukturer](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Dictionary of Algorithms and Data Structures är en webbaserad resurs som tillhandahåller definitioner och kunskap om algoritmer, datastrukturer och andra relaterade frågor.
- Den innehåller vanliga algoritmer och frågor och gör det möjligt för användare att kontakta redaktören med förslag eller korrigeringar, vilket främjar proaktivt deltagande från samhället.
- Webbplatsen innehåller en rad ämnen som sorteringsalgoritmer, datastrukturer som länkade listor och träd samt beräkningskomplexitet, och fungerar som en omfattande guide för vidare studier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Dictionary of Algorithms and Data Structures är ett viktigt verktyg för programmerare och studenter inom datavetenskap, men användarna har noterat att vissa algoritmer och datastrukturer saknas.
- Användare har delat med sig av förslag på ytterligare poster och resurser, vilket tyder på en proaktiv gemenskap kring verktyget.
- Användarna uppskattar den befintliga resursen men uttrycker en önskan om mer kontextuell information och praktiska tillämpningar av algoritmerna och datastrukturerna.

## [Generativ fyllning med AI och 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D är ett AI-projekt som använder generativ utfyllnad i 3D för att lägga till objekt i bilder på ett realistiskt sätt genom att lösa problem med belysning, perspektiv och strukturell konsistens som finns i andra inpainting-tekniker.
- Projektet utnyttjar path tracing för att skapa ultrarealistiska resultat och är lovande för tillämpningar som virtuell iscensättning i fastighetsmedia.
- Detta AI-projekt är byggt på Function, en plattform som låter Python-operationer utföras på robusta GPU:er utan extra installation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D är ett AI-drivet verktyg som använder generativ utfyllnad i 3D för att realistiskt smälta samman med bakgrundsbilder, med potentiella tillämpningar inom virtuell staging för fastigheter.
- Verktyget genererar en 3D-representation genom att uppskatta ett 3D-"rum" och använder diffusionstekniker som efterliknar mänsklig komposition, och erbjuder även API-åtkomst.
- Författaren presenterar ett argument för att de flesta människor trots framstegen kanske inte vill ha anpassningsbara karaktärer i berättelser, och att den här tekniken inte kommer att förändra berättandet i grunden inom en snar framtid.

## [Företag spenderar 10 gånger mer på att bygga lösningar utan kod än kodade lösningar](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Talaren betonar fördelen med mindre kodning för små projekt och lyfter fram de potentiella kostnadsbesparingarna för icke-tekniska personer som annars är beroende av konsulter.
- Hänvisning görs till den kostsamma connectorlicens som krävs för grundläggande funktionalitet i Microsoft PowerApps, en plattform för utveckling av affärsapplikationer.
- Talaren identifierar en ökande trend under de senaste tre åren mot kodlösa lösningar i olika företag, baserat på deras konsulterfarenhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Diskussionen betonar tillämpningen och konsekvenserna av no-code- och low-code-lösningar inom organisationer.
- Förespråkarna hävdar att de underlättar enkel och effektiv utveckling, medan kritikerna uttrycker farhågor för deras skalbarhet, underhåll och det ständiga behovet av erfarna utvecklare.
- Debatten omfattar också kostnadseffektiviteten hos lösningar utan kod, vilket återspeglar komplexiteten och de kompromisser som krävs när dessa verktyg ska implementeras i företagsmiljöer.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Webbplatsen Amtrak Explorer, som utvecklats av Rachel Binx, gör det möjligt för användare att upptäcka Amtraks (en amerikansk passagerartrafik) rutter och få information om årliga och veckovisa passagerarresor.
- Den här webbplatsen använder dataset som korrelationen mellan station och rutt, ruttinformation i GeoJSON (ett format för kodning av geografiska datastrukturer) och information om stationernas longitud/latitud.
- Källkodsarkivet för denna webbplats är tillgängligt via en länk som finns på webbplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Artikeln går igenom olika aspekter av tågresor i USA, jämför dem med tågtjänster på andra håll och diskuterar kostnadseffektivitet och bekvämlighet.
- Samtidigt som den uttrycker en känsla av uppskattning för tågresor, betonar den också behovet av förbättringar av infrastruktur, tillförlitlighet och tillgänglighet.
- Den sätter fokus på utmaningarna och de potentiella fördelarna med att investera i passagerartåg i ett stort och geografiskt varierat land som USA.

## [Epic Games säger upp 16 % av sin personal](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Epic Games, känt för att ha utvecklat det populära videospel Fortnite, genomför uppsägningar av 870 anställda som en åtgärd för att minska kostnaderna.
- Företagets VD erkände att företagets utgifter har överstigit dess intäkter, vilket nödvändiggjorde uppsägningarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Epic Games, känt för det populära spelet Fortnite, avskedar betydande personal i samband med finansiella svårigheter.
- Företaget avyttrar sin onlineplattform för ljuddistribution, Bandcamp, och kämpar med problem med Epic Games Store samt en nedgång i Fortnites plattformstillväxt.
- Uppsägningarna beror enligt uppgift på överskattade tillväxtprognoser, överdrivna utgifter och ny teknik som AI-språkmodeller som påverkar sysselsättningen inom spelindustrin.

## [FreeRDP: En implementering av fjärrskrivbordsprotokoll](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, en gratisversion av Remote Desktop Protocol (RDP), ger användarna flexibilitet att använda sin programvara var de vill och på vilket sätt de vill.
- Den senaste uppdateringen, 3.0.0-beta4, har precis släppts och innehåller flera korrigeringar och förbättringar.
- För att erbjuda stöd och regelbundna uppdateringar driver FreeRDP-projektet en blogg, ett GitHub-arkiv, en e-postlista och ett Twitter-konto.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- Artikeln utforskar olika implementeringar av fjärrskrivbordsprotokoll som FreeRDP och Sunshine server på Linux för streaming av fjärrskrivbord med låg latens och hög prestanda.
- Olika alternativa lösningar, inklusive Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina och WSLg, diskuteras och belyser deras fördelar och begränsningar när det gäller GUI-stöd, potentiella bedrägerier och mycket mer.
- I diskussionen betonas behovet av förbättrad prestanda, säkerhet och ett universellt fjärrskrivbordsprotokoll, och användarna uttrycker frustration över bristen på smidiga alternativ i Linux jämfört med Windows.

## [Mozilla.social mastodont väntelista](https://mozilla.social)

- Samtalet på plattformen Mozilla Social kretsar kring antalet aktiva användare, och några uttryckte förvåning över färre användare jämfört med andra plattformar som t.ex. fedibird-servern.
- Vissa användare uttrycker intresse för det varierande utbudet av profiler på webbplatsen. En användare nämner till exempel att han följer många konton som kategoriseras som "Nostr".
- Inlägget betonar att Mozilla Social är en experimentell betaprodukt, uppmuntrar feedback från användarna och anger potentiella systemfel när det finns för många förfrågningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Sammanfattningen täcker Mozillas betoning på integritet, data och användaridentitet med möjliga projekt som en säker privat e-postserver och identitetsintegration på webbläsarnivå.
- Man undersöker potentialen hos Mastodon, ett socialt nätverk, som ett alternativ till Twitter och lyfter fram Mozillas Firefox Relay-projekt.
- Författaren kritiserar Twitters ändringar av svarstrådar och föreslår ett webbläsartillägg för att maskera svar från verifierade användare.

## [Teknisk rapport om WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Dokumentet belyser sårbarheter och risker i samband med implementeringen av WebGPU i Chrome, och pekar på problem i grafikkoden, felaktig tillståndsspårning och "use-after-free"-buggar i Dawn-biblioteket.
- Ytterligare problem har identifierats i GPU:s kommandobuffert, delade minne och SwiftShader JIT-kompilatorn (Just-in-Time), vilket kan leda till oväntade tillståndsändringar, reentrancy och missbruk av råa pekare i WebGPU.
- Författarna rekommenderar att man investerar i fuzzing (metod för att testa för buggar) och manuell revision som potentiella strategier för att minska dessa risker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Den huvudsakliga diskussionen rör implementeringen av WebGPU Technical Report i olika webbläsare, dess beredskap och potential som ett alternativ till OpenGL.
- Frågor om säkerhetsproblem i SwiftShader, brist på buggfixar och förslaget att använda Rust för nya Chrome-koder tas upp. Dessutom finns det en befintlig WebGPU-implementering i Rust.
- Inlägget undersöker också specifika implementeringar som Veloren, wgpu och Dusk för vissa programmeringsuppgifter. Denna diskussion utforskar olika områden som programmeringsspråk, middleware för webbutveckling, jämförelser mellan wgpu och WebGPU, problem med kodöversättning och begränsningarna i Rusts typsystem.

## [Universiteten har avinvesterat från sina tryckpressar lika mycket som från sina bibliotek](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- Essän diskuterar utbredda problem som universitetsförlag och forskare står inför, inklusive åtstramningsåtgärder, bolagisering och effekterna av COVID-19-pandemin. Vikten av kollektiva åtgärder och solidaritet för att hantera dessa frågor betonas.
- Den utforskar synen på universitetsförlag som en karriärväg för doktorander inom humaniora, variationerna i lön och karriärmöjligheter och diskuterar den historiska underinvesteringen i universitetsförlag och dess inverkan på vetenskapliga bokutgivningar.
- I essän konstateras att universitetsförlagen är företag som påverkas av ekonomiska faktorer och vetenskapliga ideal. Den diskuterar deras kommersialisering och förespråkar transparens och samarbete för att forma framtiden för vetenskaplig publicering. Den betonar också behovet av att ta itu med exploatering av arbetskraft inom förlagsbranschen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- I diskussionen betonas universitetsförlagens betydelse och de utmaningar de står inför, bland annat ökade prenumerationskostnader för akademiska bibliotek på grund av minskande investeringar.
- Man tar också upp de stora enheternas dominans inom akademisk publicering och behovet av initiativ för att främja publicering i tidskrifter med öppen tillgång.
- Andra tvistefrågor är fördelningen av resurser inom universiteten, vilket påverkar bibliotekens budgetar och köpkraften för elektroniska resurser. Dessutom diskuteras effekterna av studenternas låneskulder och syftet med högre utbildning.

## [Samtal med Zuckerberg, den här gången pratade vi som fotorealistiska avatarer](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Författaren interagerade med Mark Zuckerberg i Metaverse, med hjälp av fotorealistiska avatarer för en uppslukande upplevelse.
- Denna upplevelse beskrevs som mycket realistisk och skapade en illusion av en personlig interaktion trots det fysiska avståndet.
- Metaverse verkar erbjuda en ny form av interaktion som potentiellt kan överskrida geografiska begränsningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Metas VD, Mark Zuckerberg, presenterade utvecklingen av verklighetstrogna avatarer för användning inom metaversen under ett samtal med Lex Fridman, vilket indikerar att tekniken närmar sig färdigställande.
- Diskussionen kretsade kring potentiella utmaningar med exakt spårning av ansiktsuttryck och kroppsspråk hos avatarer. Många spekulerar dock i att dessa svårigheter kan övervinnas i takt med att tekniken utvecklas.
- Samtalet handlade också om framtiden för metaverse, distansarbete och konsekvenserna av att använda virtuella avatarer i sociala interaktioner, och berörde särskilt integritetsfrågor, blandning av virtuella och fysiska världar och möjlig manipulation av AI-modeller.

## [Annonsgruppen ber om sämre sökresultat så att annonsgruppen kan nå sina mål](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Personen hävdar att annonsgruppen medvetet söker undermåliga sökresultat för att uppfylla sina mål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- En läckt e-postkedja visar att annonsteamet på ett framstående internetföretag föreslår ändringar i sökresultaten för att öka antalet annonsklick.
- Denna begäran utlöste debatter och väckte etiska frågor om den potentiella manipulationen av data.
- Det finns meningsskiljaktigheter mellan människor, vissa tror att den högre ledningen kanske inte tar frågan på allvar, och andra ifrågasätter lämpligheten i att diskutera sådana ämnen via e-post.

## [Erfarenheter från implementering av användarorienterade analyser/instrumentpaneler?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Författaren söker input, erfarenheter, hinder eller diskussioner om ett visst ämne för en kommande artikel.
- De medverkande kommer att uppmärksammas för sina bidrag i den aktuella artikeln.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Artikeln betonar viktiga aspekter av att konstruera och använda användarorienterade analyser och dashboards, med tonvikt på tydlig motivering, användarförståelse och balanserad representation av data.
- En rad utmaningar lyfts fram, inklusive att fastställa användarkrav, hantera laddningshastighet och kringgå potentiella felaktiga representationer av data genom vissa visualiseringar.
- Diskussionen tyder också på att effektiv hantering och utformning av instrumentpaneler innebär tydlig planering, noggrann uppmärksamhet på tillgänglighet, lämplig nyttolaststorlek och säkerställande av dataexportabilitet.

## [Varför begär webbplatser åtkomst till rörelsesensorer på mitt skrivbord? (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Webbplatser ber nu om åtkomst till rörelsesensorer på stationära enheter, vilket skapar oro för eventuella baktankar.
- Förfrågningarna är förmodligen kopplade till en fördunklad fil från Akamai, vilket tyder på att den kan användas för att övervaka användarnas aktivitet.
- Det angivna JavaScript-kodavsnittet indikerar att dessa sensorer kan användas för att visa en sensorikon och identifiera robotar, men skriptets exakta syfte och effektivitet, särskilt för stationära datorer utan accelerometrar, är fortfarande osäkert.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Samtalet kretsar kring flera teman: webbläsare, operativsystem och användarnas integritet, inklusive specifika frågor som webbplatsers begäran om åtkomst till rörelsesensorer och inflytandet från dominerande webbläsare.
- Möjligheten att spåra användare genom webbläsarens funktioner, tillsammans med för- och nackdelar med webbapplikationer, diskuterades. Diskussionen omfattade också den roll som cookies och telemetri spelar för användarnas autenticitet och integritet.
- Deltagarna delade med sig av olika synpunkter på dessa frågor och funderade över möjliga lösningar och skyddsåtgärder för att ta itu med dessa utmaningar.

## [Chomsky förklarar varför ingen är moralisk relativist](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky hävdar att moralisk relativism är ogiltig eftersom även dess förespråkare underförstått upprätthåller universella moraliska normer.
- Chomsky liknar processen att utveckla moraliska värderingar med språkinlärning, och menar att båda kräver vissa begränsningar för strukturerad förståelse.
- Dessa synpunkter framfördes under hans debatt med Michel Foucault 1971, som nämns på Open Culture, en webbplats med gratis utbildningsresurser av Dan Colman.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- I texten diskuteras moralisk relativism, axiom, universella moraliska värden, kulturell kontext och etnocentrism, vilket visar hur varierade och komplexa moraliska övertygelser och teorier är.
- Den presenterar olika synsätt på moraliska principers legitimitet och ursprung, där vissa förespråkar universell moral och andra betonar betydelsen av kulturella och situationsrelaterade faktorer.
- Passagen innehåller också Noam Chomskys perspektiv på moral och hans ståndpunkt i geopolitiska frågor.

## [Ikoniskt träd vid "Sycamore Gap" vid Hadrian's Wall har "fällts](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Trädet Sycamore Gap, en populär turistattraktion i Northumberland i Storbritannien och 2016 års vinnare av utmärkelsen England Tree of the Year, har avverkats avsiktligt.
- Myndigheterna har inlett en utredning för att fastställa om några brott har begåtts i samband med denna händelse.
- Allmänheten uppmanas att inte besöka platsen medan utredningen pågår.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Det berömda trädet Sycamore Gap vid Hadrian's Wall i Storbritannien har avsiktligt fällts, vilket har lett till ett ramaskri från allmänheten.
- En 16-åring har gripits i samband med händelsen som har lett till diskussioner om journalistiska standarder, sociala mediers påverkan på landmärken och de juridiska konsekvenserna av trädfällning.
- Händelsen har understrukit betydelsen av träd, debatter om straffåtgärder och medvetenhet om deras värde, och vissa föreslår strängare regler för att förhindra liknande händelser i framtiden.

## [Bing Chat-svar infiltreras av annonser som sprider skadlig kod](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Microsofts AI-assisterade Bing Chat är enligt uppgift offer för en malvertising-kampanj, med skadliga annonser som främjar falska nedladdningslänkar för det populära verktyget "Advanced IP Scanner".
- De falska annonslänkarna utgör ett betydande hot mot användare som, genom sin interaktion med AI-assistenter, kan uppfatta dessa webbplatser som pålitliga. Att interagera med dessa annonser kan leda till webbplatser med kraftigt fördunklade skadliga skript.
- Syftet med malware-kampanjen är fortfarande okänt, men paralleller med liknande kampanjer tyder på att det kan röra sig om malware som stjäl information eller trojaner för fjärråtkomst. Detta understryker vikten av att verifiera webbadresser och chatbot-resultat innan man fortsätter med nedladdningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- I diskussionen kritiseras Bing Chats AI-sökmotor för att visa annonser som marknadsför skadlig kod i stället för att ge korrekta och relevanta sökresultat.
- Användbarheten och noggrannheten hos AI-drivna sökmotorer ifrågasätts, med en delade åsikter mellan dess bekvämlighet och dess begränsningar.
- Microsofts Bing är särskilt utpekat för problem med sökresultaten och integrationen med AI-teknik, tillsammans med strategier för användarkontroll och potentiella hot från skadlig kod.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi utan internet på ett Southwest-flyg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20utan%20internet%20p%C3%A5%20ett%20Southwest-flyg&subheading=fredag%2029%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
