---
slug: '/2023/09/30'
---

# 2023-09-30

## [Draggbara objekt](https://www.redblobgames.com/making-of/draggable/)

- Blogginlägget innehåller en guide med kodexempel och förklaringar till hur man implementerar draggable-funktionalitet för interaktiva diagram med hjälp av mus- och beröringshändelser.
- Den tar upp vanliga problem som att förhindra rullning, snabbmenyer och textval under dragning, och den belyser kompatibilitetstestning och begränsningar relaterade till inmatningsmetoder.
- En separat diskussion om en Vue-komponent för att dra SVG-element tillhandahålls, tillsammans med kodexempel och användningsinstruktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37703291)

- Diskussionstråden tar främst upp hinder och potentiella lösningar för att implementera draggbara objekt i webbdesign, inklusive beräkning av layouter och hantering av avvikande värden.
- Debatten belyser begränsningarna i HTML drag and drop API, vilket tyder på behovet av alternativa metoder.
- Tråddeltagarna berömmer Amit Patels webbplats, RedBlobGames, för dess nyttiga innehåll om spelutveckling, algoritmer och AI, och föreslår den som ett ämne för framtida diskussioner på Hacker News.

## [Allt som autentiseras av Microsoft är befläckat](https://graz.social/@publicvoit/111147782761723981)

- I sammanfattningen betonas oron för Microsofts säkerhet efter den senaste hackningen av Azure-molnet, inklusive den potentiella sårbarheten för tjänster som GitHub.
- Den betonar vikten av en katastrofplan och riskreducerande åtgärder, särskilt för plattformar som NixOS som är starkt beroende av GitHub.
- Slutligen tar man upp behovet av användarvänliga alternativ till GitHub, och den större frågan om datakontroll i molnet, vilket tyder på en förväntan om att antalet potentiella angripare kommer att öka.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37702095)

- Deltagarna i forumet diskuterar olika frågor, bland annat det senaste säkerhetsintrånget hos Microsoft, förtroendet för Microsoft och företagets säkerhetsrutiner.
- Det finns en oro för riskerna med molntjänster, integritet och onlinesäkerhet, och deltagarna har olika perspektiv på möjliga konsekvenser och utmaningar.
- Ämnen som operativsystemens säkerhet och förhållandet mellan konsumenter och leverantörer analyseras också, vilket tyder på en bredare diskussion om dynamiken på teknikmarknaden.

## [RealFill: Bildkomplettering med hjälp av diffusionsmodeller](https://realfill.github.io/)

- RealFill, en generativ modell, förbättrar bildkompletteringen genom att fylla i saknade områden i en bild med passande innehåll, med hjälp av en modell som finjusterats på referensbilder.
- RealFill överträffar andra metoder när det gäller att hantera utmanande scenarier som olika synvinklar, ljusförhållanden, kamerainställningar och bildstilar, vilket förbättrar bildkompletteringen.
- RealFill har dock nackdelar som långsammare drifthastighet och oförmåga att hantera extrema ändringar av synvinkeln.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37708292)

- Samtalet kretsar främst kring användningen av AI för bildmanipulering och bildförbättring, med tillämpningar inom branscher som fotografi, film och TV.
- Framför allt nämns Googles framsteg inom beräkningsfotografering och bildredigering, tillsammans med farhågor om äkthet och etiska frågor.
- Man diskuterar AI-uppskalningens potential att förbättra kvaliteten på äldre TV-program och debatten om den korrekta terminologin för genererade bilder.

## [Facebook/Meta blockerar konton för att ha publicerat länk till EFF:s integritetstips](https://techhub.social/@kirbstr/111148950526108155)

- Användaren @kirbstr uppmärksammade på Facebook att det finns begränsningar när man försöker dela en opt-out-länk, vilket ursprungligen nämndes i en tråd av @pluralistic.
- Många Facebook-användare uttryckte oro över Facebooks kontroll över informationsspridningen och ifrågasatte lagligheten i dessa restriktioner.
- Användaren @RealGene bekräftade att länken i fråga hjälper till att inaktivera Googles "Privacy Sandbox", en funktion för annonsspårning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37706302)

- Facebook/Meta har spärrat konton för att de spridit en länk till Electronic Frontier Foundations integritetstips, vilket har väckt frågor om felaktig blockering och behovet av modereringskontroller online.
- Evenemanget gav upphov till diskussioner om Facebooks integritetskontroverser, medlingsmetoder och sociala mediers roll i att underblåsa upprördhetskulturen.
- Användare på Hacker News uppmärksammade bristerna i algoritmerna för innehållsmoderering och uttryckte oro över Facebooks integritetstaktik.

## [Integritetstvätt: Google påstår sig stödja integritet samtidigt som de lobbar mot den](https://proton.me/blog/google-lobbying)

- Google anklagas för "privacy washing", dvs. att främja integritet men lobba mot lagstiftning som syftar till att skydda användare från övervakning online.
- Googles lobbyverksamhet, som syftar till att stoppa den officiella regleringen av datautnyttjande, har varit global och kostat miljontals kronor. Google argumenterar för att företag, inte individer, ska ha kontroll över databeslut.
- Företaget rapporteras ha försökt försvaga sekretesslagar i regioner som Kalifornien och Europa och syftar för närvarande till att införliva en klausul i ett handelsavtal som begränsar medlemsländerna från att anta sekretesslagar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37705368)

- Huvudfokus ligger på Googles sekretesspraxis, riktad reklam och aktiva lobbying mot sekretesslagstiftning, och redogör för kritik såväl som stöd.
- Diskursen omfattar debatter om de etiska aspekterna av riktade annonser och marknadsföring, kapitalismens roll i dessa metoder och de manipulativa tekniker som ofta förknippas med reklam.
- Man oroar sig för Googles potentiella monopol, att det inte finns någon fullständig integritet i den digitala domänen och den uppenbara bristen på entusiasm hos lagstiftarna när det gäller att driva integritetsfrågor.

## [RISC-V-montering som bordsspel (hacka din motståndare)](https://punkx.org/overflow/)

- Författaren utvecklade spelet för att lära sin dotter om buffertöverflöden och för att främja programexperiment.
- Spelet, som inspirerats av artikeln "Smashing the Stack for Fun and Profit", går ut på att upptäcka olika möjligheter, lära sig av misstag och njuta av samarbetsprocessen.
- Författaren nämnde att skapa en ESP32-hjälpare för samarbetsspel samtidigt som han övervägde möjligheten att använda en webbversion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37704760)

- En programmerare har utformat ett bordsspel för att lära sin dotter om buffertöverflöden och hur spännande det är att manipulera datorprogram.
- Spelet, som bygger på RISC-V-monteringsspråk, gör det möjligt för spelarna att utnyttja sårbarheter och "hacka" sina motståndare, i syfte att återuppväcka det praktiska utforskandet av tidigare datorsystem.
- Brädspelet har fått positiv feedback och anses vara lämpligt för personer från 10 år och uppåt, med förhoppningen att inspirera en ny generation hackare.

## [Jag testade en HDMI-adapter som kräver din plats och spammar dig med annonser](https://www.404media.co/i-tested-an-hdmi-adapter-that-demands-your-location-browsing-data-photos-and-spams-you-with-ads/)

- Den oberoende tekniksajten 404 Media har avslöjat en undersökning av en HDMI-adapter som utger sig för att vara en Apple-produkt och som i hemlighet samlar in användardata och levererar annonser.
- Adaptern får användare att ladda ner en app via en QR-kod, vilket ger den tillgång till personuppgifter, som sedan delas med annonsörer och skickas till Kina.
- Avslöjandena understryker den pågående integritetsproblematiken kring konsumentelektronik och sätter fokus på Amazons roll i försäljningen av sådana produkter, samtidigt som FTC har stämt företaget för att ha lagt ut spamannonser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37707119)


## [Hur en fyradagars arbetsvecka fungerar, från företagen som genomför den](https://www.wsj.com/lifestyle/careers/how-a-4-day-workweek-actually-works-from-the-companies-pulling-it-off-1a5c0e2a)

- Fler företag testar fyradagarsveckor, och de anställda rapporterar om ökad produktivitet och en bättre balans mellan arbete och fritid.
- Företag som ThredUp har gjort den kortare veckan effektiv genom att minska antalet möten och fokusera på viktigt arbete. Vissa företag har dock inte sett någon ökad effektivitet, särskilt större företag med global verksamhet, som kan ha svårt att hitta ett enhetligt schema.
- Trots dessa utmaningar är det fortfarande attraktivt med kortare arbetsveckor, och vissa delstatliga lagstiftare har lagt fram lagförslag för att övertyga fler företag att införa detta fyradagarsprogram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37706596)

- Samlingen granskar fördelarna och de potentiella nackdelarna med en fyradagars arbetsvecka, med argument som hävdar att det skulle kunna förbättra produktiviteten, balansen mellan arbete och fritid samt det mentala välbefinnandet.
- Vissa uttrycker dock reservationer när det gäller dess praktiska tillämpbarhet och den sannolika inverkan på produktiviteten.
- Diskussionen omfattar frågor som avbrott i arbetet, utbytbarhet och betydelsen av individuella färdigheter, och avslutas med olika åsikter om införandet av en kortare arbetsvecka och nödvändigheten av förändringar i arbetskultur och effektivitet innan ett sådant införande.

## [Visuell Node-grafik med ImGui](https://gboisse.github.io/posts/node-graph/)

- Författaren beskriver hur de skapade ett nodgrafsystem för "RogueEngine", en grafikmotor som de byggde med avsikten att skapa ett lättanvänt gränssnitt för innehållsinteraktion, redigering och samarbete mellan konstnärer och designers.
- Systemet innehåller endast två kategorier av noder, en rotnod, en datanod och en komponentnod, med inspiration från programvaror som Blender, Notch och Godot.
- Implementeringen uppnåddes genom att använda Dear ImGui för användargränssnittet, separera datamodeller från GUI-kod och tillhandahålla keyframing-egenskaper och kodnoder för ökad flexibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37702059)

- Artikeln fördjupar sig i ämnet visuell programmering och diskuterar särskilt ett visuellt nodgrafsystem och olika relaterade verktyg och bibliotek.
- Det pågår en livlig debatt om för- och nackdelar med visuell programmering, där man pekar på utmaningar som svårigheten att representera algoritmer och problem med läsbarhet och struktur.
- Inlägget bekräftar imgui bibliotekets effektivitet inom spelindustrin och uppmärksammar vikten av standardiserade verktyg inom textprogrammering.

## [50 år senare, är tvåfaslåsning det bästa vi kan göra?](http://concurrencyfreaks.blogspot.com/2023/09/50-years-later-is-two-phase-locking.html)

- Artikeln analyserar bristerna i Two-Phase Locking (2PL) algoritmen för databas concurrency control, inklusive dålig skalbarhet och live-lock progress.
- I rapporten föreslås en avancerad version, Two-Phase Locking Starvation-Free (2PLSF), som är utformad för att hantera dessa begränsningar med hjälp av skalbara läsindikatorer.
- Artikeln diskuterar utvecklingen och utmaningarna med 2PL och positionerar 2PLSF som ett förbättrat alternativ för samtidighetskontroll i databaser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37706893)

- I artikeln utvärderas begränsningarna med 2PL-metoden (two-phase locking) i distribuerade system och alternativa metoder föreslås - nämligen Raft och serialiserbar snapshot-isolering - för att uppnå konsistens i distribuerad mikrotjänstarkitektur.
- Den fördjupar sig i användningen av olika mekanismer och protokoll som ULID för identifiering, TL2 och 2PL för samtidighetskontroll samt Paxos och Raft för konsensus i distribuerade transaktioner.
- Artikeln avslutas med att belysa de kommunikationsproblem som uppstår i distribuerade system på grund av otillförlitliga nätverk och användningen av Calvin-liknande protokoll i multireplikasystem.

## [Meta i Myanmar](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-i-the-setup)

- Denna sammanfattning belyser Metas (tidigare känt som Facebook) bidrag till spridningen av hatpropaganda och våld mot rohingyafolket i Myanmar, där plattformen har blivit dominerande.
- Trots upprepade larm från aktivister och experter understryker artikeln Facebooks misslyckande med att ta itu med denna fråga.
- Inlägget tyder på ett betydande samband mellan de stora sociala medieplattformarnas roll och våld i den verkliga världen och väcker frågor om deras ansvar och redovisningsskyldighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37709284)

- Samtalet kretsar kring Facebooks roll i att sprida hatpropaganda och uppmuntra till våld i Myanmar, särskilt mot Rohingya-minoriteten.
- Facebooks algoritmer och otillräckliga innehållsmoderering kritiseras för att möjliggöra spridningen av skadligt innehåll, vilket leder till dödsfall och förflyttningar.
- Dialogen sträcker sig till Facebooks moraliska ansvar, hindren för innehållsmoderering och den större frågan om reglering av yttranden på sociala medieplattformar.

## [Norge vill förbjuda beteendestyrd annonsering från Facebook i hela Europa](https://www.theregister.com/2023/09/29/norway_facebook_behavioral_ads/)

- Norge förespråkar ett permanent europeiskt förbud för Meta (tidigare Facebook) att använda användardata för beteendebaserad reklam på Facebook och Instagram.
- Förbudet, som infördes på grund av Metas bristande efterlevnad av dataskyddsbestämmelser och insamling av skyddade uppgifter, har mött motstånd, eftersom Meta hävdar att man redan har användarnas samtycke till riktad reklam.
- Medan Storbritannien inte ingår i denna fråga på grund av sin egen dataskyddslag, vill Norges dataskyddsmyndighet att GDPR ska tolkas enhetligt i hela EU/EES.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37704859)

- Norge driver på för ett förbud mot Facebooks beteendebaserade reklam i Europa, vilket har lett till en diskussion om de negativa effekterna av annonser och deras nödvändighet.
- Debatten berör etiska överväganden om reklam, statlig reglering och reklamens roll inom kapitalismen, inklusive farhågor om psykologiska tekniker i reklam och deras effekt på kroppsuppfattningen.
- Reddit-användarna diskuterar resursfördelning inom teknik- och marknadsföringssektorerna, uttrycker irritation över överdrivna telefonfunktioner och manipulativ marknadsföring, tillsammans med effekterna av onlineannonsering på integritet och småföretag.

## [MMO-arkitektur: Sanningskälla, dataflöden, I/O-flaskhalsar och hur man löser dem](https://prdeving.wordpress.com/2023/09/29/mmo-architecture-source-of-truth-dataflows-i-o-bottlenecks-and-how-to-solve-them/)

- Artikeln analyserar ingående de design- och arkitekturproblem som är förknippade med MMO-spel (Massively Multiplayer Online) och belyser svårigheterna med att hantera I/O (Input/Output) och övervinna I/O-flaskhalsar.
- Författaren understryker betydelsen av ett världstillstånd i minnet, som är källan till sanningen, och inte databasen i MMO-spel, och introducerar datamäklarmönstret som hjälper till att upprätthålla världstillståndet i minnet och gör det möjligt för speltjänster att interagera med det via RPC (Remote Procedure Call).
- Artikeln betonar behovet av strategisk planering och analys för att effektivisera dataflödena, och diskuterar kritiska överväganden som datahållbarhet, skalbarhet och tillämpningen av CAS-instruktioner (Compare-and-swap) för att förhindra race conditions för att förbättra systemets prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37702632)

- I det här inlägget diskuteras komplexiteten i att utforma arkitekturen för MMO-spel (Massively Multiplayer Online), till exempel hantering av synkronisering, cachelagring, optimering och hantering av tillstånd.
- Den belyser utvecklingen av ett MMO skapat av fans, FOnline, potentialen hos privata servrar som Trinitycore för spel som World of Warcraft, och de tekniska aspekterna av att driva privata servrar.
- Inlägget ger också resurser och råd för MMO-arkitekturdesign och tar upp utmaningar som spelarförvärv, beslutsfattande och optimering.

## [Krypterad klient Hej](https://blog.cloudflare.com/announcing-encrypted-client-hello/)

- Cloudflare har föreslagit en ny standard, Encrypted Client Hello (ECH), för att stärka användarnas integritet genom att förhindra nätverk från att upptäcka vilka webbplatser en användare besöker.
- ECH döljer Server Name Indication (SNI), en del av TLS-handskakningsprocessen, vilket säkerställer att spårning av användaraktivitet är begränsad till användaren, Cloudflare och webbplatsens ägare.
- Cloudflare har rullat ut ECH i alla sina planer och förespråkar ett bredare införande för att förbättra integriteten på internet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37703885)

- Diskussionen kretsar kring integrationen och effekterna av Encrypted Client Hello (ECH) i TLS-protokoll (Transport Layer Security), och lyfter fram farhågor om statlig inblandning och kvantdatorhot mot kryptering.
- Deltagarna diskuterar följderna av att hindra domänåtkomst, ECH:s oförmåga att hindra trafikanalys och ämnen som censur, nätverkssäkerhet, virtuella privata nätverk (VPN) och DNS över HTTPS (DoH).
- Huvudvikten ligger på integritet och kontroll av Internet, med varierande synpunkter på den optimala färdplanen för att uppnå dessa mål.

## [Tåg på en annan nivå](https://factorio.com/blog/post/fff-378)

- Factorios senaste uppdatering introducerar förhöjda rälsar, som syftar till att förbättra tåggenomströmningen i större fabriker och förbättra spelet.
- Uppdateringen innehåller järnvägsramper, upphöjda räls, järnvägsstöd och staket. Det tog cirka nio månader att utveckla denna grafik.
- Upphöjda rälsar, som endast är tillgängliga med expansionens körbara fil, kan undersökas med hjälp av Production science packs. Funktionen kommer också att lanseras som en fristående officiell mod. Feedback om den nya funktionen välkomnas av utvecklarna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37710683)

- Den nya uppdateringen för spelet Factorio har väckt olika åsikter bland spelarna, där vissa är glada över förbättringarna och andra uttrycker oro.
- Diskussionerna kretsar kring spelets beroendeframkallande karaktär, potentiell konkurrens från liknande spel och positiva reaktioner på ett kommande tågfokuserat spel.
- Samtidigt som vissa delar av Factorio kritiseras delar kommentatorerna med sig av sin entusiasm över spelets expansion, ger förslag på liknande spelupplevelser och diskuterar strategier för att utforska och hitta resurser i spelet.

## [Insomnium - Lokal, integritetsfokuserad förgrening av Insomnia API-klient](https://github.com/ArchGPT/insomnium)

- Insomnium, en fork av API-klienten Insomnia, är en integritetsfokuserad applikation med öppen källkod som stöder tekniker som GraphQL, REST, WebSockets, Server-sent events och gRPC.
- Insomnium skapades i opposition mot en produktuppdatering som krävde obligatorisk kontoinloggning. Den tar bort användarinloggning, spårning och analys i syfte att optimera appens hastighet.
- Programvaran är kompatibel med Mac, Windows och Linux och möjliggör utveckling på alla dessa plattformar med hjälp av Node.js och Git. En plugin med namnet Code Llama är under utveckling för förbättrad anpassning och utbyggnad. Projektet omfattas av MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37708582)

- Insomnium är en integritetsfokuserad fork av Insomnia API-klienten, skapad på grund av oro över hantering av användardata av den ursprungliga klienten, vilket ledde till motreaktioner från samhället.
- Alternativ till Insomnia, som Restfox, Bruno, ezy, Step CI och Hurl, togs upp. Vissa användare rekommenderade även Thunder, REST Client i JetBrains IDE:er, och restclient.el för Emacs.
- Kritiken omfattar data- och kontohunger i HTTP-klienter, samt bristen på självhostade verktyg för teamsamarbete. En funktionsförfrågan för HTTP-klienter för att generera curl-kommandon och kodavsnitt föreslogs också.

## [Google Jamboard för 5 000 dollar dör 2024 - molnbaserade appar kommer också att sluta fungera](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/5000-google-jamboard-dies-in-2024-cloud-based-apps-will-stop-working-too/)

- Google har avslöjat planer på att avveckla Google Jamboard, sin digitala whiteboard-produkt, i slutet av 2024, inklusive stöd för relaterade molnbaserade appar.
- Befintliga användare kommer att ha möjlighet att migrera sina data till konkurrerande whiteboard-appar, och de som behöver en liknande produkt kommer att behöva köpa en ny pekskärm.
- Detta beslut ligger i linje med Googles avsikt att lämna whiteboardmarknaden och förbättra sitt ekosystem av partner för whiteboard i Google Workspace, på grund av otillräcklig efterfrågan för att upprätthålla Jamboard trots dess högre prislapp och extra kostnader.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37704537)

- Googles interaktiva whiteboard för 5 000 USD, Google Jamboard, och dess tillhörande molnbaserade appar förväntas bli föråldrade 2024.
- Detta tillkännagivande har lett till diskussioner på olika plattformar, vilket understryker dess betydelse för hela branschen.
- I dessa diskussioner finns länkar till vidare läsning, vilket uppmanar användarna att engagera sig och få en bättre förståelse för situationen.

## [Skapa ett musikbibliotek utan SPA](https://begin.com/blog/posts/2023-09-28-introducing-enhance-music)

- Enhance-teamet utvecklade Enhance Music, en app för ljudspelare som byggts med HTML, CSS och minimalt med JavaScript, för att visa potentialen för interaktiva gränssnitt utan att vara beroende av JavaScript-bibliotek eller ramverk.
- Teamet beskrev appens struktur, progressiva förbättring och funktionalitet, såsom uppdateringar av egenskaper och visualisering av vågformer, kring HTMLMediaElement och Web Components, samtidigt som de tog hänsyn till faktorer som webbstandarder, prestanda och tillgänglighet.
- De visade också hur de hanterade tillgänglighetsattribut och begränsningar som Safaris autoplay-problem, de uppmuntrade läsarna att undersöka källkoden och erkände upphovsrätt och innehållsursprung i slutsatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37705328)

- Tråden innehåller en diskussion om att bygga musikbibliotek utan att använda single-page applications (SPA), där deltagarna uttryckte oro över långsammare laddningstider, begränsade funktioner för användarupplevelsen, navigeringssvårigheter och beroendet av JavaScript.
- Det pågår en debatt om användningen av JavaScript i webbutveckling, där vissa vill ha mer funktionalitet i HTML, medan andra uttrycker oro över utmaningarna med att underhålla kodbaser med stora beroendeträd.
- Ett segment av användare diskuterar alternativa möjligheter som att använda framesets istället för SPAs, och den potentiella användningen av iframes för dynamiska komponentbyten i musikspelarna. Åsikterna om fördelar och nackdelar med icke-SPA-musikbibliotek varierar bland deltagarna.

## [Sovjetisk dator har varit bortglömd i 30 år [video]](https://www.youtube.com/watch?v=lVCS99Zep9w)

- Värdarna för en videoserie restaurerar och demonstrerar en dator från sovjettiden som hittades i Tjernobyls skyddszon, och diskuterar dess unika egenskaper och funktioner.
- De illustrerar utmaningar under restaureringsprocessen, erkänner hjälp från retro computing community, och visar gamla programvaruapplikationer och spel på den ukrainska datorn.
- Förutom teknisk utforskning delar de också med sig av personliga erfarenheter, och kanske utlovar de en bonusvideo om en historisk artefakt som ger ett bredare historiskt sammanhang. De avslutar med att engagera sin publik med en vanlig uppmaning på YouTube - de ber om likes och prenumerationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37709876)

- Artikeln tar upp minnen av den gamla sovjetiska datorn ES-1841 och betonar dess användning för spel och kodning, och går även in på andra retrospel.
- Den fördjupar sig i cybernetikens betydande inflytande på sovjetisk databehandling och berör olika aspekter av sovjetisk databehandlingshistoria.
- Diskussionen utvidgas till gammal datateknik, anslutningar i äldre datorer och spelet Digger, vilket antyder att det finns potential att använda en iPhone på sådana system i framtiden.

## [Three Arrows Capitals medgrundare Zhu arresterad på flygplatsen i Singapore](https://techcrunch.com/2023/09/29/three-arrows-capital-co-founder-zhu-arrested-in-singapore-airport-sentenced-four-months-in-prison/)

- Su Zhu, medgrundare av Three Arrows Capital (3AC), har gripits och dömts till fyra månaders fängelse i Singapore för att inte ha följt domstolsbeslut i samband med likvidationsutredningen av den nedlagda kryptohedgefonden.
- Denna utveckling följer på 3AC:s konkursansökan under 2022.
- Var den andra medgrundaren, Kyle Davies, befinner sig är för närvarande okänt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37705563)

- Artikeln diskuterar olika aspekter av kryptovaluta, såsom konsekvenserna av arresteringen av en medgrundare av ett kapitalföretag och värdepotentialen för stablecoins.
- Den understryker Bitcoins sårbarhet, olika användningsområden för kryptovalutor och refererar till ett historiskt scenario med ett krigsfångeläger.
- Artikeln tar upp behovet av ökad kontroll inom kryptobranschen och belyser att åsikterna om kryptovalutornas framtidsutsikter och genomförbarhet varierar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Draggbara objekt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Draggbara%20objekt&subheading=l%C3%B6rdag%2030%20september%202023%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
