---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Ručně kreslené komponenty uživatelského rozhraní pro wireframy a makety s prvky Wired Elements](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements nabízí komponenty uživatelského rozhraní s ručně kresleným, skicovitým vzhledem, které jsou ideální pro wireframy, makety nebo hravý design.
- Je kompatibilní s mnoha frameworky včetně Vanilla, Vue, Svelte a React a je vytvořen pomocí RoughJS a Lit.
- Open-source pod licencí MIT, s podrobnou dokumentací dostupnou na GitHubu a možností podpory prostřednictvím Open Collective nebo GitHubu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá knihovnou uživatelského rozhraní od společnosti wiredjs.com, která obsahuje ručně kreslené, skicovité prvky, což vyvolává nostalgii a debatu o její praktičnosti v moderním vývoji webových stránek.
- Uživatelé jej srovnávají s nástroji jako Balsamiq Wireframes pro rychlé prototypování a diskutují o důležitosti vizuální prezentace při uživatelském testování, přičemž zmiňují nástroje jako TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup a Excalidraw.
- Rozhovor se také dotýká trendů v oblasti designu, jako je skeuomorfismus versus plochý design, otázky licencí a vliv vizuální úplnosti na zaměření zpětné vazby.

## [Stažení systému Windows 11 Copilot+ vyvolává obavy o ochranu soukromí a zabezpečení](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- Nová funkce systému Windows 11 od společnosti Microsoft, Copilot+ Recall, automaticky pořizuje a ukládá snímky obrazovky s možností vyhledávání, což vyvolává obavy o soukromí a bezpečnost.
- Kritik Kevin Beaumont tvrdí, že funkce je špatně implementována a komunikována, takže navzdory tvrzení společnosti Microsoft o zabezpečení jsou citlivá data zranitelná vůči hackerům a malwaru.
- Funkce je ve výchozím nastavení povolena, což může vést k hromadnému úniku dat a zneužití osobních údajů, a proto společnost Microsoft vyzvala, aby tuto funkci urychleně přepracovala nebo stáhla, aby si zachovala důvěru zákazníků a vyhověla předpisům o ochraně osobních údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- Funkce "Recall" společnosti Microsoft pro sledování činnosti uživatelů v počítačích se systémem Windows vyvolala značné obavy o ochranu soukromí a kritici obviňují společnost z invazivního shromažďování údajů a zvýhodňování prohlížeče Edge.
- V diskusi se navrhuje přechod na Linux kvůli lepšímu soukromí a kontrole, přičemž se zdůrazňuje strategická role subsystému Linux a dopad akvizice společnosti GitHub na nástroje, jako je OpenAI Codex a GitHub Copilot.
- Uživatelé vyjadřují širší nespokojenost se systémem Windows a dávají přednost Linuxu, aby se nestali testovacími subjekty a zachovali si lepší uživatelskou kontrolu a soukromí.

## [ROOT: Páteř analýzy vědeckých dat a objevu Higgsova bosonu](https://root.cern/)

- ROOT je vysoce výkonný software s otevřeným zdrojovým kódem napsaný v jazyce C++ pro analýzu a vizualizaci vědeckých dat, který dokáže zpracovat více než 1 exabyte dat.
- Hrál klíčovou roli při objevu Higgsova bosonu a je kompatibilní s Linuxem, MacOS a Windows a dobře se integruje s Pythonem a notebooky Jupyter.
- Mezi poslední aktualizace patří výchozí webové plátno, nová třída TScatter a připravovaný systém RNTuple, přičemž poslední verze je 6.32/00 z května 2024.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- V diskusi je zdůrazněn ROOT, rámec pro analýzu dat v oblasti částicové fyziky, který je chválen za zpracování histogramů a strukturovaných dat, ale kritizován za složité API a technický dluh.
- Porovnává se s moderními nástroji, jako jsou matplotlib, uproot a Julia, a upozorňuje se na specifické výhody a nedostatky ROOT a na potenciální využití Haskellu pro rozhraní a C++ pro výkon.
- Je zmíněn vývoj systému ROOT, včetně jeho přechodu na kódovou základnu založenou na jazyku clang, integrace s Jupyterem a zlepšení kvality kódu, jakož i vliv nástrojů, jako je ChatGPT, na zjednodušení složitých rozhraní API a obavy o kvalitu softwaru s tím, jak se zlepšují velké jazykové modely.

## [WWVB: Neopěvovaný hrdina přesného měření času v USA.](https://ben.page/wwvb)

- WWVB je rozhlasová stanice v Coloradu provozovaná Národním institutem pro standardy a technologie, která vysílá aktuální čas na frekvenci 60 kHz.
- Tento nízkofrekvenční signál umožňuje přesné nastavení rádiových hodin po celých Spojených státech tím, že denně snímá vysílání a přizpůsobuje je časovým pásmům.
- Příspěvek zdůrazňuje chytrost a inovativnost této technologie a podtrhuje význam přínosu minulosti pro moderní vymoženosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- Diskuse sleduje počátky rádiových časových signálů, počínaje prvním vysíláním amerického námořnictva v roce 1903 a dřívějšími návrhy sira Howarda Grubba.
- Zkoumá vývoj technologie synchronizace času, včetně používání rádiových signálů a zavedení rádiem řízených náramkových hodinek.
- V rozhovoru se rovněž zkoumá potenciál signálů GNSS (globální družicový navigační systém) pro nouzová varování a technické aspekty nízkofrekvenčních signálů pro měření času.

## [Dědictví Napsteru: Jak revoluce z roku 1999 formovala dnešní průmysl streamování hudby](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- Služba Napster, spuštěná v roce 1999, způsobila revoluci ve spotřebě hudby tím, že umožnila celosvětové sdílení souborů, což vedlo k rozsáhlému pirátství.
- Přestože byl Napster v roce 2001 uzavřen kvůli právním sporům, jeho vliv inspiroval legální digitální hudební služby, jako je iTunes společnosti Apple, a streamovací platformy, jako je Spotify.
- Současný hudební průmysl, který prosperuje díky předplatnému streamování, má své kořeny v převratném vlivu Napsteru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- Spuštění Napsteru před 25 lety způsobilo revoluci ve sdílení souborů a připravilo půdu pro platformy jako The Pirate Bay a nástroje jako Lidarr, Sonarr a Radarr, které často poskytují kvalitnější média než oficiální vydání.
- Text pojednává o vývoji sdílení souborů od Napsteru po BitTorrent a o právních problémech, kterým čelí platformy jako KaZaA, a zdůrazňuje pečlivou organizaci pirátského obsahu fanoušky a dopad správy digitálních práv (DRM).
- Zabývá se také posunem v hudebním průmyslu díky streamovacím službám, jako je Spotify, demokratizací umění prostřednictvím generativní umělé inteligence a etickými aspekty autorských práv, včetně názorů Richarda Stallmana na práva na veřejné šíření.

## [Heroku představuje základní plány Postgres na AWS Aurora se zvýšeným výkonem](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Společnost Heroku představila nové plány databáze Postgres Essential postavené na platformě Amazon Aurora, které zvyšují výkon a odstraňují omezení počtu řádků.
- Tyto plány, které začínají na 5 USD měsíčně, podporují pokročilé funkce vyhledávání pomocí pgvectoru a jsou plně spravované, takže jsou vhodné pro vývoj, prototypování, vzdělávání a webové aplikace s malým provozem.
- Stávající tarify Mini a Basic budou od 29. května 2024 převedeny na tarify Essential s budoucími vylepšeními, včetně databází pro jednoho uživatele, škálovatelného úložiště a dalších rozšíření Postgresu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres přešel na AWS Aurora, což vyvolalo smíšené reakce kvůli problémům s výkonem, provozním problémům a vysokým nákladům ve srovnání s tradičním Postgresem nebo RDS Postgres.
- Pokročilé funkce Aurory, jako je vysoká dostupnost a konfigurace optimalizované pro IO, jsou chváleny, ale její složitost a náklady jsou významným problémem, který vede uživatele k tomu, aby zvážili alternativy, jako jsou Render, Crunchy Data a AWS Aurora.
- Diskuse zdůrazňují kompromisy mezi spravovanými službami a vlastním hostingem a zdůrazňují význam dovedností v oblasti správy databází a výhody zaměření na hlavní obchodní činnosti.

## [Navigace v životě bez Googlu: Prozkoumání výzev a alternativ](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- Autor se snaží snížit závislost na produktech Google a zkoumá alternativy, jako jsou DuckDuckGo a Kagi pro vyhledávání a ProtonMail a Fastmail pro e-mail.
- Pro ukládání fotografií používají vlastní hosting Immich, pro ukládání souborů domácí server a pro kalendář a kontakty NextCloud, u kterého oceňují kompatibilitu s aplikacemi.
- Přestože používají GrapheneOS pro ochranu soukromí, stále se spoléhají na Mapy Google a YouTube pro jejich komplexní funkce a došli k závěru, že ačkoli vyhnout se Googlu je náročné, alternativy šetrné k soukromí a vlastní hosting jsou životaschopné možnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- Diskuse se zaměřuje na snížení závislosti na Googlu, aby se zlepšila ochrana soukromí a zabránilo se ztrátě účtu, a zvažuje částečné a úplné opuštění služeb Google.
- Uživatelé kritizují rozsáhlé sledování dat a cílenou reklamu společnosti Google, přirovnávají ji ke stalkingu a upozorňují na možné zneužití, přičemž zkoumají alternativy, jako je FastMail, ProtonMail a různé vyhledávače.
- Debata ukazuje složitost přechodu od velkých technologií, zejména pro uživatele, kteří nejsou technicky zdatní, a zdůrazňuje potřebu větší informovanosti a řešení, která by zabránila zneužití dat.

## [Přejít na zpracování chyb: Chyby Sentinel a funkce errors.Is() mohou zpomalit kód o více než 500 %.](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Zach Musgrave ve svém příspěvku na blogu porovnává různé strategie zpracování chyb v jazyce Go a odhaluje významné výkonnostní rozdíly, zejména u vzoru sentinel error pomocí errors.Is(), který může zpomalit kód více než 5x.
- Studie zjistila, že nejrychlejší metodou jsou logické kontroly, zatímco nejpomalejší je použití paniky pro zpracování chyb. Na blogu jsou uvedeny podrobné výkonnostní metriky a diskutuje se o kompromisech jednotlivých přístupů.
- Autor podporuje vyhýbání se sentinelovým chybám pro lepší výkon a přehlednost kódu, což je v souladu s názory odborníků, jako je Dave Cheney, a zdůrazňuje výhody vícenásobných návratových hodnot jazyka Go pro efektivní zpracování chyb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- V příspěvku na blogu se původně uvádělo, že použití funkce `errors.Is()` v jazyce Go zpomaluje kód o 3000 %, později bylo toto tvrzení opraveno na 500 % díky optimalizaci překladače, ale pořadí technik zůstalo nezměněno.
- V diskusi se dospělo k závěru, že režie zpracování chyb v jazyce Go je obecně zanedbatelná, přičemž kompromisy za jednoduchost a ergonomii se často vyplatí, a porovnal se výkon zpracování chyb v různých programovacích jazycích.
- Text zdůrazňuje kompromisy v jazyce Go mezi zabalováním chyb pro získání více informací a používáním jednoduchých chyb pro rychlejší porovnávání a zdůrazňuje důležitost efektivního zpracování chyb a různých přístupů v různých jazycích.

## [Hugging Face reaguje na narušení bezpečnosti, ruší tokeny a zlepšuje opatření](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Společnost Hugging Face zjistila neoprávněný přístup ke své platformě Spaces, který mohl ohrozit některá tajemství Spaces, a zrušila dotčené tokeny HF.
- Uživatelům doporučujeme, aby si v rámci zvýšených bezpečnostních opatření obnovili své klíče a přešli na jemné přístupové tokeny.
- Společnost spolupracuje s odborníky na kybernetickou bezpečnost na prozkoumání a zlepšení zabezpečení, včetně odstranění tokenů org, zavedení služeb správy klíčů a zlepšení detekce úniku tokenů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri odhalil bezpečnostní riziko modelů umělé inteligence z platforem, jako je Huggingface, které mohou v případě napadení spustit libovolný kód na počítači uživatele.
- Riziko je způsobeno tím, že tyto modely jsou spíše skripty v jazyce Python než jen datové matice, přestože jsou k dispozici bezpečnější formáty, jako je ONNX a .safetensors.
- Společnost Huggingface uznala narušení bezpečnosti a od té doby vylepšila svá bezpečnostní opatření, přičemž zdůraznila potřebu důkladných bezpečnostních auditů a opatrnosti při používání nezabezpečených serializačních formátů, jako je pickle.

## [Funkce odvolání systému Windows 11 vyvolává vážné obavy ohledně zabezpečení a ochrany osobních údajů](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Simon Willison na svém blogu upozorňuje na novou funkci systému Windows 11 nazvanou Recall, která pravidelně pořizuje snímky obrazovky, provádí optické rozpoznávání znaků (OCR) a ukládá text do databáze SQLite pro snadné vyhledávání.
- Přestože je tato funkce pro zaneprázdněné profesionály potenciálně užitečná, představuje významné riziko pro bezpečnost a ochranu soukromí, protože na databázi obsahující citlivé informace by se mohl zaměřit malware.
- Navzdory ochranám, jako je Microsoft Defender pro koncová zařízení, by mohlo dojít k ohrožení dat před nápravou, takže funkce je výhodná pro malou skupinu uživatelů, ale potenciálně škodlivá pro širokou uživatelskou základnu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- Uživatelé serveru Hacker News diskutují o nástroji "Recall", který dokáže zachytit vše, co je na počítači se systémem Windows napsáno nebo zobrazeno, což vyvolává značné obavy o soukromí a bezpečnost.
- Diskutuje se o tom, zda je shrnutí Simona Willisona dostatečné, nebo zda je pro správný kontext nutné uvést odkaz na původní, podrobnější článek.
- Rozhovor se zabývá také širšími důsledky těchto nástrojů dohledu, přičemž někteří uživatelé uznávají potenciální výhody navzdory souvisejícím rizikům.

## [Jednotka NGINX 1.32.1: Vydán univerzální open-source webový aplikační server](https://unit.nginx.org/)

- NGINX Unit je lehký, všestranný webový aplikační server s otevřeným zdrojovým kódem, který integruje běh aplikací, obsluhu statických prostředků, zpracování protokolu TLS a směrování požadavků.
- Nejnovější verze 1.32.1 byla vydána 26. března 2024 a nabízí vyšší efektivitu a možnost konfigurace za běhu.
- Další podrobnosti naleznou uživatelé na stránce GitHub, kde je k dispozici stručný průvodce, seznam změn, poznámky k vydání a plán budoucího vývoje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- Diskuse porovnává webové servery a běhové prostředí aplikací se zaměřením na Nginx Unit, Caddy a tradiční Nginx a zdůrazňuje jejich silné a slabé stránky.
- Jednotka Nginx je chválena za dynamickou rekonfiguraci a podporu více jazyků, ale kritizována za chybějící vestavěnou podporu protokolu Let's Encrypt SSL a problémy s konfigurací.
- Caddy je známý pro snadné použití a automatické TLS, ačkoli někteří uživatelé jej považují za přehnaně oblíbený a méně výkonný než Nginx, zatímco tradiční Nginx je upřednostňován pro stabilitu a výkon.

## [Únik dat společnosti Ticketmaster odhalil informace 560 milionů zákazníků, hackeři požadují výkupné](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- Společnost Live Nation, mateřská společnost Ticketmaster, potvrdila únik dat, který se může týkat 560 milionů zákazníků po celém světě, a k odpovědnosti se přihlásili hackeři ShinyHunters.
- Ukradené údaje obsahují jména, adresy, telefonní čísla a částečné údaje o kreditních kartách.Hackeři požadují výkupné ve výši 500 000 dolarů, aby zabránili prodeji těchto údajů.
- Toto narušení souvisí s větším hackerským útokem na poskytovatele cloudových služeb Snowflake, který zasáhl i další společnosti, jako je Santander, a uživatelům se doporučuje, aby byli ostražití vůči pokusům o phishing a sledovali své finanční účty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- Společnost Ticketmaster potvrdila únik dat, který by mohl mít dopad na 560 milionů lidí po celém světě.
- Diskuse na Hacker News navrhují sloučení dvou samostatných vláken o incidentu pro lepší soudržnost, přičemž správce s návrhem souhlasí.
- V konverzaci zaznívají lehkovážné poznámky o rychlosti reakce správce a funkčnosti platformy.

## [Nejlepší webové prohlížeče pro ochranu soukromí a zabezpečení: Tor, Brave a Firefox vedou v žebříčku nejlepších prohlížečů pro ochranu osobních údajů.](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- V článku je uveden přehled webových prohlížečů zaměřených na ochranu soukromí a zabezpečení, přičemž jsou vyzdvihovány prohlížeče Tor, Brave a Firefox, které mají silné nástroje pro ochranu soukromí, jako je blokování reklam, ochrana proti sledování a šifrování.
- Zdůrazňuje význam pravidelných aktualizací a kontroly uživatelů nad nastavením pro zvýšení bezpečnosti online.
- Cílem přehledu je poradit uživatelům při výběru prohlížečů, které nejlépe chrání jejich soukromí a bezpečnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- Společnost Ticketmaster ve zprávě pro Komisi pro cenné papíry a burzy (SEC) potvrdila únik dat spojený s větším hackerským útokem, do kterého byla zapojena společnost Snowflake, což vyvolává značné obavy ohledně zabezpečení dat a odpovědnosti společnosti.
- Uživatelé jsou frustrovaní z možných podvodů a navzdory vysokým poplatkům vnímají nedostatečné investice do zabezpečení, což vyvolává diskuse o důsledcích pro zákazníky a neúčinnosti reakcí společností.
- Incident vedl k debatám o reakci společnosti Ticketmaster, o upřednostňování akcionářů před zákazníky a o příznacích "únavy veřejnosti z narušení", která naznačuje znecitlivění vůči takovým zprávám.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ručně kreslené komponenty uživatelského rozhraní pro wireframy a makety s prvky Wired Elements" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ru%C4%8Dn%C4%9B%20kreslen%C3%A9%20komponenty%20u%C5%BEivatelsk%C3%A9ho%20rozhran%C3%AD%20pro%20wireframy%20a%20makety%20s%20prvky%20Wired%20Elements&subheading=sobota%201.%20%C4%8Dervna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
