---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [Odhalení zranitelností poskytovatelů internetových služeb: Osobní cesta od hacknutého modemu k závažné bezpečnostní chybě](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- Před dvěma lety autor zjistil, že jeho přenosy HTTP byly zachyceny neznámou IP adresou, která byla vysledována do DigitalOcean, což naznačovalo napadení modemu.
- Po výměně modemu autor našel zranitelnosti v rozhraní API společnosti Cox Business, které umožňovaly neoprávněný přístup k citlivým informacím o zákaznících a nastavení zařízení.
- Společnost Cox po obdržení oznámení okamžitě řešila závažnou bezpečnostní chybu, což podtrhuje důležitost důkladných bezpečnostních opatření pro poskytovatele internetových služeb a upozorňuje na problémy s důvěrou mezi poskytovateli internetových služeb a zařízeními zákazníků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- Uživatel serveru Hacker News, xrayarx, zveřejnil článek o hackování milionů modemů, který předtím zveřejnil jiný uživatel, albinowax\_, který za něj nedostal karmu.
- Moderátor dang přesunul komentáře k příspěvku albinowax\_, aby zajistil správné uznání, čímž vyvolal diskusi o době publikování příspěvků a potřebě lepšího systému sdílení karmy.
- Tento incident poukazuje na obavy komunity ohledně spravedlivého ocenění a uznání původních příspěvků k obsahu.

## [Proč pohovory ve stylu LeetCode neodrážejí skutečné dovednosti softwarového inženýra?](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- Autor kritizuje pohovory ve stylu Leetcode a tvrdí, že přesně neodrážejí skutečné povinnosti práce softwarového inženýra.
- Navzdory radám zkušených inženýrů, že memorování snadno vyhledatelných informací je zbytečné, se tyto rozhovory stále zaměřují na tyto drobnosti.
- Autor, který má zkušenosti s AWS, Kubernetes a Ruby on Rails, vyzývá k většímu počtu praktických hodnocení a vyzývá k nabídkám práce, které nespoléhají na takové kvízy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- V diskusi se kritizují pohovory typu LeetCode, které jsou sice stresující, ale účinně odfiltrují nekvalifikované kandidáty, ačkoli jejich schopnost posoudit skutečný technický talent je diskutabilní.
- K lepšímu posouzení schopností a vhodnosti kandidátů se navrhují alternativy, jako jsou jednodušší kódovací úkoly, programování ve dvojicích a praktické úlohy na řešení problémů.
- Objevují se obavy ohledně spravedlnosti a účinnosti standardizovaných technických pohovorů, zejména v technologických firmách s vysokými platy, a někteří se vyslovují pro hodnocení, které by více odpovídalo pracovnímu místu.

## [Inicializace aplikace SvelteKit: Nastavení základní adresy URL a asynchronní import modulů](https://tree-diffusion.github.io/)

- Úryvek kódu inicializuje aplikaci SvelteKit nastavením základní adresy URL a identifikací nadřazeného prvku aktuálního skriptu.
- Poté asynchronně importuje a spustí aplikaci SvelteKit s použitím zadaných modulů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- Diskuse zdůrazňuje integraci mutací syntaktických stromů při syntéze programů s moderními technikami strojového učení, přičemž se objevují paralely s genetickými algoritmy a generováním nápověd.
- Nedávné pokroky, jako je FFX (Fast Function Extraction) a PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution), jsou považovány za rychlejší alternativy tradičních metod a řeší problémy, jako je mutace podstromů a předčasná konvergence.
- V rozhovoru se také zkoumají pokročilé optimalizační nástroje, které přesahují současné možnosti překladačů, včetně neuronových modelů, difúzních technik a proveditelnosti trénování difúzních modelů pro generování spustitelných binárních souborů.

## [Nike představuje Koheesio: Python Framework pro pokročilé datové potrubí](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- Koheesio je framework v jazyce Python zaměřený na vytváření efektivních, modulárních datových potrubí, zlepšující spolupráci a opakovanou použitelnost.
- Integruje se s různými knihovnami pro zpracování dat, podporuje typovou bezpečnost a strukturované konfigurace pomocí Pydantic a obsahuje komponenty jako Steps, Context a Logger.
- Koheesio podporuje PySpark pro úlohy, jako je ETL (Extract, Transform, Load), validace dat a rozsáhlé zpracování, a lze jej nainstalovat pomocí pip, Hatch nebo Poetry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- Společnost Nike vyvinula framework Koheesio založený na Pythonu, který slouží k vytváření pokročilých datových potrubí a řeší interní problémy datového inženýrství, jako je závislost na dočasných dodavatelích, složitý jazyk SQL a nedostatečná dokumentace.
- Názory na Koheesio se různí; někteří jej považují za přínosný pro méně zkušené vývojáře, zatímco jiní jej kritizují za to, že nepodporuje správné učení, a přirovnávají jej k nástrojům jako Apache Beam a Luigi.
- Navzdory skepsi někteří oceňují Koheesio pro jeho strukturovaný přístup k ošetřování chyb a protokolování, což poukazuje na variabilitu kvality softwaru ve velkých organizacích na základě jednotlivých přispěvatelů.

## [Porozumění šifrování v klidu: Klíčové modely hrozeb a osvědčené postupy](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- Příspěvek na blogu "Encryption At Rest: Čí je to vlastně model ohrožení?" se zabývá běžnými nedorozuměními ohledně šifrování dat v klidovém stavu ve webových a cloudových aplikacích a zdůrazňuje důležitost správné implementace.
- Obhajuje šifrování na straně klienta a zdůrazňuje úlohu systémů správy klíčů (KMS) a konstrukcí AEAD, jako jsou AES-GCM a XChaCha20-Poly1305, pro zvýšení bezpečnosti.
- Tento příspěvek zdůrazňuje, že vývojáři se musí radit s odborníky na kryptografii, zlepšovat své dovednosti v oblasti modelování hrozeb a být informováni o bezpečnostních zranitelnostech a strategiích jejich zmírňování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- Diskuse zdůrazňuje důležitost pochopení modelů hrozeb v cloudových službách, zejména interních hrozeb a rizik, která představují zaměstnanci poskytovatele cloudu.
- Zdůrazňuje úlohu cloudových služeb správy klíčů (KMS) při bezpečné správě šifrovacích klíčů a omezení šifrování v klidu, které nechrání před útočníky online ani interními hrozbami.
- Rozhovor kritizuje "bezpečnostní divadlo" a zdůrazňuje potřebu robustních kryptografických metod, bezpečné správy klíčů a vrstvené bezpečnostní strategie nad rámec pouhého šifrování.

## [Pozemní teleskop pořídil ohromující snímky sopečného Jupiterova měsíce Io ve vysokém rozlišení](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- Nové snímky Jupiterova měsíce Io ve vysokém rozlišení, pořízené velkým binokulárním dalekohledem (LBT) v Arizoně, odhalují povrchové rysy o průměru až 50 mil, což je srovnatelné se snímky z kosmických sond.
- Přístroj SHARK-VIS a adaptivní optika umožnily tato podrobná pozorování, která ukázala velké vynořování v okolí sopky Pele a zdůraznila intenzivní vulkanickou aktivitu na Io způsobenou slapovým ohřevem.
- Tato zjištění, publikovaná v časopise _Geophysical Research Letters_, zlepšují porozumění vulkanickým procesům na Io a dalších tělesech sluneční soustavy díky nebývalé ostrosti, kterou poskytuje přístroj SHARK-VIS, vyvinutý italským Národním institutem pro astrofyziku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- Srovnání ukazuje, že pozemní dalekohledy, jako je Velký binokulární dalekohled (LBT), jsou sice nákladově efektivní a poskytují konzistentní data, ale nemohou se vyrovnat rozlišení kosmických přístrojů.
- Pozemní teleskopy vylepšené adaptivní optikou mohou stále dosahovat působivých výsledků, ale pokročilé zobrazovací techniky, jako je adaptivní optika a šťastné zobrazování, mají zásadní význam pro zmírnění atmosférického rušení.
- Diskuse se rovněž zabývá vyšší kvalitou vědeckých snímačů CMOS oproti snímačům spotřebitelských fotoaparátů a diskutuje o možnostech a omezeních umělé inteligence při vylepšování astronomických snímků a o obavách ohledně vědecké platnosti snímků vytvořených umělou inteligencí.

## [Nejstarší německý server Minecraftu se vypíná, celý systém je otevřený](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das originale MuxCraft System, v10, je komplexní sada doplňků pro servery Minecraft, která nabízí širokou škálu funkcí pro zlepšení hraní a správy serverů.
- Mezi klíčové funkce patří automatizované obchody, těžební a obchodní systémy, správa základen s funkcí anti-griefing, opatření proti zpoždění, detekce botů, kasinové hry, automatizace událostí a rozsáhlé nástroje pro správu.
- Systém podporuje nastavení pro více serverů pomocí sdílené databáze MySQL a poskytuje podrobné pokyny pro nastavení aplikace IntelliJ IDEA, což z něj činí robustní řešení pro správce serverů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- MuxCraft, nejstarší a největší německý server Minecraftu, ukončil svou činnost a otevřel svá aktiva na GitHubu, což vyvolalo diskuse o dalších dlouholetých serverech Minecraftu.
- Otevřené zdroje zahrnují mapy, schémata, zásuvné moduly serverů a další zdroje, které jsou k dispozici na GitHubu a Archive.org.
- Uživatelé vzpomínají na své zkušenosti s Minecraftem, diskutují o vlivu hry na svůj život a kariéru a kritizují mechanismy pay-to-win a hazardní hry na serverech.

## [Microsoft blokuje řešení pro vytváření místních účtů ve Windows 11](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- Společnost Microsoft zablokovala populární řešení, které umožňovalo uživatelům systému Windows 11 vytvářet místní účty bez účtu Microsoft, což vedlo k nepřetržité smyčce vyžadující platný účet Microsoft.
- Alternativní metoda pomocí příkazu "OOBE\BYPASSNRO" během nastavení stále existuje, ale nemusí být dlouhodobým řešením.
- Tento krok je v souladu se snahou společnosti Microsoft, aby uživatelé přešli na systém Windows 11 a používali účty Microsoft, což vyvolává obavy ohledně kontroly uživatelů a jejich soukromí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- Požadavek společnosti Microsoft na účty Microsoft během instalace systému Windows 11 znervózňuje uživatele, kteří kvůli ochraně soukromí a kontrole dávají přednost místním účtům.
- Tato frustrace vedla některé uživatele k tomu, že začali uvažovat o alternativních operačních systémech, jako je Linux nebo macOS, přestože mají problémy s hardwarovou kompatibilitou, hraním her a uživatelskou přívětivostí.
- Diskuse zdůrazňují kompromisy mezi snadným používáním systému Windows a výhodami přizpůsobení a ochrany soukromí systému Linux a kritizují strategie společnosti Microsoft zaměřené na zisk a povinné online účty.

## [Finanční vazby Sama Altmana na OpenAI vyvolávají etické obavy](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- Sam Altman, bývalý šéf YCombinatoru, čelí kontrole kvůli možnému střetu zájmů v důsledku investic do společností, které těží z úspěchu OpenAI.
- Přestože Altman tvrdí, že má skromný plat a není přímým vlastníkem OpenAI, získal značné bohatství díky investicím do startupů, jako jsou Helion a Reddit, které mají vazby na OpenAI.
- Objevily se obavy ohledně transparentnosti a etických konfliktů, zejména po Altmanově sesazení a opětovném jmenování správní radou OpenAI, která zpochybnila jeho závazek upřednostňovat bezpečný vývoj umělé inteligence před osobním prospěchem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- Diskuse se zaměřuje na Sama Altmana, generálního ředitele společnosti OpenAI, a na vnímaný rozpor mezi jeho veřejným obrazem a obchodními praktikami.
- Kritici namítají, že Altmanovo zapojení do spřízněných startupů a jeho značný osobní majetek jsou v rozporu s jeho tvrzením, že se vyhýbá finančnímu vlivu na vývoj umělé inteligence, což vyvolává potenciální střet zájmů.
- Debata se dotýká širších etických otázek v technologickém průmyslu, jako je transparentnost, střet zájmů a etické důsledky pokroku v oblasti umělé inteligence, a poukazuje na složitost hodnocení vlivných technologických lídrů.

## [Nová teorie navrhuje čas jako iluzi z kvantového provázání](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo a jeho kolegové navrhují, že čas může být iluzí vytvořenou kvantovým provázáním, což zpochybňuje tradiční pohled na čas jako na základní aspekt fyzikální reality.
- Teorie předpokládá, že čas zdánlivě plyne, protože objekty jsou provázány s hodinami, takže vesmír se vnějšímu pozorovateli jeví jako statický.
- Tato teorie, publikovaná v časopise Physical Review A, vyžaduje další zkoumání a testování, aby se potvrdila její platnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- Nedávno publikovaný článek se vrací k Pageovu-Wootersovu mechanismu a naznačuje, že čas je iluze vytvořená kvantovým provázáním, a snaží se tento koncept propojit s klasickým chápáním a diskutovat o metafyzických důsledcích, jako je svobodná vůle a povaha vesmíru.
- Studie zkoumá různé pohledy na to, zda je čas fundamentální nebo emergentní, a odkazuje na významná díla a diskutuje o entropii, kauzalitě a filozofické myšlence "věčného opakování".
- Článek představuje model pro pochopení času v kvantové mechanice a ukazuje, jak kvantový čas přechází v klasický čas, když se systém hodin stane makroskopickým, s důsledky pro kvantovou gravitaci.

## [AMD představuje 192jádrové procesory EPYC "Turin" a nový grafický procesor Radeon Pro W7900](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- Společnost AMD oznámila procesory EPYC "Turin" založené na architektuře Zen 5 s až 192 jádry, jejichž vydání je naplánováno na druhou polovinu roku 2024, a představila grafický procesor Radeon Pro W7900 pro umělou inteligenci.
- Společnost TSMC pokračuje ve výrobě 3D stohovaných SoIC obalů a do roku 2027 chce dosáhnout rozteče 3 μm, přičemž 2nm masová výroba by měla být zahájena v roce 2025, a do roku 2026 plánuje zvýšit kapacitu CoWoS o 60 % ročně.
- MSI představila základní desku Z790 Project Zero Plus s podporou pamětí CAMM2 a Lenovo představilo nové notebooky s procesorem Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- Nová architektura Lunar Lake společnosti Intel zavádí v návrhu jader P posun od "moře kostiček" k "moři buněk" s cílem zvýšit efektivitu a zabezpečit hardware pro demokratickou odolnost.
- Procesory Lunar Lake budou používat 3nm proces společnosti TSMC pro dřívější uvedení na trh, zatímco low-endové procesory Arrow Lake budou používat proces 20A společnosti Intel, což odráží závislost společnosti Intel na TSMC kvůli dřívějším výrobním problémům.
- Diskuse zdůrazňuje kompromisy při návrhu čipů, včetně dopadu paměti na balení na možnost upgradu, debaty o HyperThreadingu a významu stínění a procesních uzlů pro výkon procesoru.

## [Psychedelika zpochybňují platnost tradičních randomizovaných kontrolovaných studií](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- Článek upozorňuje na obtížnost zachování procesu "zaslepení" v klinických studiích psychedelik, jako je MDMA, který je nezbytný pro zamezení zkreslení v randomizovaných kontrolovaných studiích (RCT).
- Vzhledem k nápadným účinkům psychedelik je zaslepení téměř nemožné, což vyvolává obavy o platnost pozitivních výsledků studií a naznačuje, že RCT nemusí být pro tyto studie vhodné.
- Nadcházející rozhodnutí FDA o léčbě PTSD pomocí MDMA by mohlo být precedentem pro budoucí psychedelickou léčbu, a to navzdory obavám ohledně plánu studie a vlivu očekávání účastníků na výsledky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- Psychedelika, která byla dříve zakázána, jsou nyní zkoumána pro svůj potenciál léčit osobní traumata a poskytovat poznatky o fungování mozku a duševním zdraví, což zpochybňuje tradiční spoléhání se na randomizované kontrolované studie (RCT).
- Text se zabývá vlivem DMT na mozek, jeho interakcí se serotoninovými receptory a živými vizuálními zkresleními, která vyvolává, a diskutuje o tom, zda jsou tyto zážitky způsobeny mozkem, nebo se na nich podílejí vnější entity.
- Diskuse kritizuje přehnaný důraz na RCT u duševních onemocnění, zdůrazňuje terapeutické přínosy a rizika psychedelik a zdůrazňuje potřebu vědeckých důkazů a kontextově citlivých přístupů.

## [Umělá inteligence ve vědě: Odborníci vyzývají: Nástroj pro pokrok, ne neomylná věštírna](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan a Sayash Kapoor tvrdí, že umělá inteligence by měla být ve vědeckém výzkumu používána jako nástroj, nikoli jako neomylné orákulum, a kritizují humbuk, který vede k chybným studiím.
- Upozorňují na problémy, jako je "únik informací" ve strojovém učení, špatná reprodukovatelnost a neschopnost sdílet data a kód, což se ještě zhoršuje v důsledku kultury "zveřejni, nebo zhyň" a přílišného optimismu.
- Autoři vyzývají ke zlepšení výzkumných postupů, sdílení dat a kulturnímu posunu směrem k pečlivé a reprodukovatelné vědě a navrhují přerozdělit část finančních prostředků na umělou inteligenci na zlepšení školení a kontroly kvality.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- V diskusi se kritizuje přílišné spoléhání na umělou inteligenci ve vědeckých oborech a zdůrazňují se rizika, jako je únik dat, a tendence důvěřovat umělé inteligenci více než odborným názorům.
- Vyzývá k vyváženému přístupu, který oceňuje odborné znalosti a kritické myšlení a zdůrazňuje potřebu skutečných odborných znalostí v oblasti bezpečnosti UI.
- Objevují se obavy ohledně omezení umělé inteligence při vytváření spolehlivého obsahu a jejího možného zneužití, přičemž se prosazuje lidský dohled a řádné školení, aby se zmírnily chyby.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odhalení zranitelností poskytovatelů internetových služeb: Osobní cesta od hacknutého modemu k závažné bezpečnostní chybě" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odhalen%C3%AD%20zranitelnost%C3%AD%20poskytovatel%C5%AF%20internetov%C3%BDch%20slu%C5%BEeb%3A%20Osobn%C3%AD%20cesta%20od%20hacknut%C3%A9ho%20modemu%20k%20z%C3%A1va%C5%BEn%C3%A9%20bezpe%C4%8Dnostn%C3%AD%20chyb%C4%9B&subheading=%C3%BAter%C3%BD%204.%20%C4%8Dervna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
