---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Skandál s umělou inteligencí společnosti Microsoft upozorňuje na potřebu komplexního přístupu k ochraně soukromí na internetu](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan a Bruce Schneier uvádějí paralely mezi soukromím na internetu a rybolovem a zdůrazňují dopad narušení soukromí na celý ekosystém.
- Diskutují o kontroverzním případu špehování společnosti Microsoft, aby zdůraznili potřebu komplexního přístupu k ochraně dat.
- Autoři se zasazují o to, aby se při řešení otázek ochrany soukromí online zohledňovalo širší digitální prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Článek kritizuje skandál společnosti Microsoft se špehováním umělé inteligence, vyzývá k aktualizaci standardů ochrany soukromí a upozorňuje na ekonomické a společenské dopady snižující se důvěry regulačních orgánů.
- Zaměřuje se na problémy s ochranou soukromí ve společnosti TikTok v kontrastu s podobnými problémy v amerických společnostech a upozorňuje na dvojí zneužívání soukromých údajů v politických kampaních.
- Text zdůrazňuje naléhavou potřebu přísnějších předpisů o ochraně soukromí, kritizuje velké technologické společnosti za zneužívání údajů a sledování a vyzývá k zavedení standardů ochrany soukromí.

## [Loď Super Heavy společnosti SpaceX úspěšně přistála v Mexickém zálivu](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- Společnost SpaceX oznámila, že raketa Super Heavy úspěšně přistála v Mexickém zálivu 6. června 2024.
- Pro společnost SpaceX je to významný milník, který dokazuje její schopnost obnovit a znovu použít největší raketový nosič.
- Očekává se, že úspěšné přistání přispěje k dosažení cílů společnosti SpaceX v oblasti nákladově efektivních cest do vesmíru a dalších misí na Mars.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Mezi nedávné technologické pokroky společnosti SpaceX patří úspěšné přistání rakety Super Heavy v Mexickém zálivu a očekávaná výstavba nového startovacího zařízení v centrální části Floridy.
- Diskuse zdůrazňuje spolehlivost internetu Starlink při návratu do vesmíru, přesné přistání raket a odolnost lodi Starship při návratu do vesmíru, přestože došlo k určitému poškození.
- Rozhovor se týká ekonomické proveditelnosti rozmístění družic, významu velkých nosných raket a budoucích trhů, jako je vesmírná turistika a výroba ve stavu beztíže.

## [Od OpenGL k Vulkanu: Vytvoření vlastního herního enginu za tři měsíce](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Autor dokumentuje svou tříměsíční cestu za poznáním Vulkanu a vývojem malého herního enginu, přestože neměl žádné předchozí zkušenosti s Vulkanem, ale měl určité zkušenosti s OpenGL a herními enginy.
- Engine vhodný pro menší hry založené na úrovních obsahuje dvě demoverze a je k dispozici na GitHubu s praktickými radami pro začátečníky, kteří přecházejí z OpenGL na Vulkan.
- Článek se zabývá technickými aspekty, jako jsou shadery, synchronizace a integrace uživatelského rozhraní, a diskutuje o výhodách Vulkanu pro malé 3D desktopové hry, přičemž se zamýšlí také nad nejistou budoucností OpenGL a potenciálem WebGPU.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Článek popisuje autorovy zkušenosti s výukou Vulkanu a vývojem herního enginu, nabízí praktické programátorské rady a zdůrazňuje princip YAGNI (You Aren't Gonna Need It).
- Upozorňuje na problémy spojené s používáním jazyka Rust v aplikacích Vulkan, WGPU a Rend3, včetně problémů s výkonem, souběžností a podporou komunity.
- Diskuse se zabývá složitostí výukových programů Vulkan, porovnává různá grafická rozhraní API, jako je OpenGL a Direct3D, a zkoumá výhody abstrakcí a nástrojů vyšší úrovně, přičemž upozorňuje na strmou křivku učení, ale pokročilé funkce Vulkanu.

## [Americké regulační orgány zahájily antimonopolní vyšetřování společností Microsoft, OpenAI a Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Federální regulační orgány, včetně ministerstva spravedlnosti a FTC, si rozdělily odpovědnost za antimonopolní vyšetřování hlavních hráčů v odvětví umělé inteligence: Microsoft, OpenAI a Nvidia.
- FTC se zaměří na Microsoft a OpenAI, zatímco ministerstvo spravedlnosti bude vyšetřovat společnost Nvidia, což signalizuje zvýšenou regulační kontrolu technologií AI.
- Tato vyšetřování se zaměřují na potenciální porušování antimonopolních pravidel a poškozování spotřebitelů a odrážejí rostoucí snahu USA dohlížet na rychle se rozvíjející odvětví umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Spojené státy zahájily antimonopolní vyšetřování společností Nvidia, Microsoft a OpenAI se zaměřením na možné protisoutěžní praktiky a vlastnické struktury společností.
- Společnost Nvidia je pod drobnohledem kvůli své dominanci v distribuci čipů, zatímco Microsoft je zpochybňován kvůli svému podílu v OpenAI a akvizici zaměstnanců Inflection AI.
- Šetření poukazují na složitost antimonopolních zákonů, potřebu jejich aktualizace a širší důsledky pro regulaci technologického průmyslu a ochranu spotřebitelů.

## [Objev proteinu Balon odhaluje klíčový mechanismus buněčné dormance a přežití](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Vědci identifikovali protein Balon, který dokáže rychle zastavit a znovu spustit produkci proteinů v buňkách a napomáhá tak jejich klidovému stavu.
- Balon se vyskytuje v arktických permafrostových bakteriích a dalších organismech a přerušuje ribozomy uprostřed jejich činnosti, aby umožnil rychlé přechody do klidového stavu a z něj.
- Tento protein je přítomen ve více než 20 % bakteriálních genomů, což poukazuje na jeho potenciální roli v odolnosti druhů vůči změně klimatu a nabízí nové poznatky o buněčných strategiích adaptace a přežití.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Náhodný objev hibernačního faktoru u arktické bakterie, který učinila Karla Helena-Bueno, podtrhuje roli náhody ve vědeckých objevech a staví do kontrastu lidskou intuici a systematický přístup strojového učení.
- Diskuse se zabývá potenciálem strojového učení pro zlepšení inovací, proveditelností lidské hibernace a kryoniky a evolučními adaptacemi inuitských populací.
- Text kritizuje složitost moderního života a společenské tlaky a zdůrazňuje význam lidských vztahů, společenské angažovanosti a smyslu pro skutečné štěstí před umělými řešeními.

## [TOKUFASTbot společnosti Mitsubishi vytvořil nový rekord, když vyřešil Rubikovu kostku za 0,305 sekundy](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Robot TOKUFASTbot společnosti Mitsubishi Electric vytvořil nový Guinnessův rekord, když vyřešil hlavolam ve stylu Rubikovy kostky za 0,305 sekundy, čímž překonal dosavadní rekord 0,38 sekundy.
- Robot využívá servomotor pro rychlé otočení o 90 stupňů a algoritmus AI pro identifikaci barev pro rychlé řešení, což je ukázkou pokročilé integrace robotiky a AI.
- Tento úspěch vzbudil na internetu značnou pozornost, přičemž mnozí byli ohromeni rychlostí robota a odolností kostky, na což upozornila i srovnávací videa zveřejněná společností Mitsubishi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Robot Mitsubishi vytvořil rekord, když vyřešil Rubikovu kostku za 0,305 sekundy, a ukázal tak pokročilou rychlost a výpočetní výkon moderní robotiky.
- Tento úspěch vyvolal diskuse o budoucích důsledcích robotů ve válce, včetně jejich potenciálu změnit strategické výpočty a ovládnout bojiště.
- Rozhovor se zabývá také širšími možnostmi využití těchto technologií v marketingu a průmyslu, stejně jako významem osobního naplnění v lidských činnostech navzdory nadřazenosti strojů.

## [Zkoumání vyrovnání sedmi katedrál svatého Michala: Mýtus nebo skutečnost?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Výzkumný projekt zkoumá tvrzení, že sedm slavných katedrál zasvěcených svatému Michaelovi je dokonale vyrovnáno na přímce.
- Metodika zahrnuje sběr geografických dat, použití knihoven Pythonu pro geodetické výpočty a vizualizaci dat pomocí KeplerGl.
- Výsledky ukazují, že katedrály nejsou zarovnány ve sférické geometrii, ale v Mercatorově projekci se jeví jako zarovnané se střední kvadratickou chybou 167,0303 km.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Šetření zkoumá, zda je sedm náboženských míst zasvěcených svatému Michaelovi v jedné přímce, přičemž názory se rozcházejí mezi mimořádnou shodou a náhodou.
- Diskuse zahrnuje historický a zázračný původ těchto klášterů a svatyní, problémy s projekcí map a roli kulturní symboliky.
- Rozhovor končí skeptickým pohledem na tajné a dlouhodobé spiknutí a zdůrazňuje důležitost kritického zkoumání údajů a metod používaných v takových teoriích.

## [Mapa římských silnic ve stylu metra z roku 125 n. l. kombinuje historii a kreativitu](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Na základě rozsáhlého výzkumu zdrojů, jako je Stanfordův model ORBIS a Antonínův itinerář, byl vytvořen diagram hlavních římských silnic z období kolem roku 125 n. l. ve stylu metra.
- Mapa obsahuje jak historicky přesné, tak kreativně pojmenované cesty, přičemž doba cestování se liší podle způsobu a ročního období a zdůrazňuje, že cesta po moři byla rychlejší a levnější.
- V aktualizované verzi byly opraveny chyby, doplněna významná města a silnice a provedeny změny na základě zpětné vazby; je k dispozici také v čínštině v překladu Stonea Chena.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Uživatelé diskutují o mapě římských silnic z webu sashamaps.net, zkoumají její vlastnosti, dostupnost a potenciál jako nástěnného umění.
- Rozhovor zahrnuje historické anekdoty, srovnání římských silnic s moderní infrastrukturou a debaty o jejich trvanlivosti a stavebních metodách.
- Vtipné je srovnání starověkých římských silnic s budoucí mapou hyperloopu, které poukazuje na vyspělou organizaci Římské říše.

## [85 % podporuje globální zákaz jednorázových plastů](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Průzkum Světového fondu na ochranu přírody ukazuje, že zákaz jednorázových plastů má celosvětovou podporu 85 %, kritici však zpochybňují jeho spolehlivost kvůli nízkému počtu odpovědí a možnému zkreslení.
- Debata poukazuje na složitost definice "nepotřebných" plastů, ekonomické kompromisy a problémy při vytváření objektivních průzkumů, přičemž kritici poukazují na to, že chudší regiony upřednostňují praktické potřeby před zájmy životního prostředí.
- Diskutuje se o účinnosti zákazu plastů ve srovnání s lepším nakládáním s odpady, o dopadu opakovaně použitelných obalů na životní prostředí ve srovnání s jednorázovými obaly a o praktičnosti alternativ, jako jsou opakovaně použitelné tašky a obaly, a obhajuje se důkladné legislativní šetření.

## [FBI provedla razie u pronajímatele v Atlantě v rámci rozšiřujícího se vyšetřování stanovování cen nájmů](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Antimonopolní vyšetřování federální vlády týkající se určování cen na trhu s pronájmy se zintenzivnilo a FBI nedávno provedla razii ve společnosti Cortland Management v Atlantě.
- Vyšetřování se zaměřuje na texaskou společnost RealPage, jejíž software pro stanovení cen nájmů je podezřelý z domluvy s pronajímateli za účelem zvýšení nájemného, a rozšířilo se o trestní vyšetřování.
- Tento případ, který upozornil na výrazné zvýšení nájemného v Atlantě, se stal prioritou prezidenta Bidena, který se ve své předvolební kampani snaží řešit praktiky firemních pronajímatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- FBI provedla razii u pronajímatele v Atlantě v rámci vyšetřování možného určování cen na trhu s nájemným.
- Původní článek není přístupný, ale diskuse na serveru Hacker News naznačují, že trestná činnost bílých límečků v USA často zůstává nepotrestána, pokud mají pachatelé značné finanční prostředky a konexe.
- Tato událost vzbudila zájem kvůli zapojení FBI a důsledkům určování cen na trhu s pronájmy.

## [AeroSpace: Správce dlaždicových oken pro macOS inspirovaný i3 nyní ve veřejné beta verzi](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace je nový dlaždicový správce oken pro systém macOS, inspirovaný systémem i3, který je v současné době ve veřejné beta verzi.
- Mezi klíčové funkce patří ruční dlaždicování založené na stromovém paradigmatu, textová konfigurace, možnost skriptování pomocí rozhraní příkazového řádku (CLI) a správná podpora více monitorů bez nutnosti vypnutí funkce SIP (System Integrity Protection).
- AeroSpace používá vlastní virtuální pracovní prostory namísto macOS Spaces, podporuje instalaci přes Homebrew pro automatické aktualizace a klade důraz na používání klávesnice a minimální grafické uživatelské rozhraní (GUI).

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- V diskusi je zdůrazněn AeroSpace, dlaždicový správce oken (TWM) pro systém macOS, který je chválen pro svou správu oken a podporu více monitorů, ale kritizován za to, že mu chybí flexibilita systému i3/sway a že pro úpravy rozložení vyžaduje příkazy z klávesnice.
- Na rozdíl od nástroje yabai nevyžaduje AeroSpace vypnutí ochrany integrity systému (SIP), takže je uživatelsky přívětivější, ačkoli uživatelé zaznamenávají problémy s jinými nástroji, jako jsou Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle a Magnet.
- Uživatelé diskutují o problémech s implementací funkcí podobných systému i3 v systému macOS, o výhodách ultraširokoúhlých obrazovek a o složitosti notářského zápisu v systému macOS, přičemž někteří navrhují alternativy, jako je tmux nebo nativní funkce systému macOS.

## [ToS aplikace Photoshop společnosti Adobe vyvolává obavy o ochranu soukromí kvůli přístupu k uživatelským projektům](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Nové podmínky služby Adobe pro Photoshop vyžadují souhlas uživatelů s přístupem společnosti Adobe k aktivním projektům, což vyvolává obavy o ochranu soukromí, zejména v případě práce chráněné NDA.
- Sam Santala, zakladatel společnosti Songhorn Studios, na tento problém upozornil na Twitteru, což odráží širší trendy v oboru.
- Podobné postupy se objevují i u produktu Recall společnosti Microsoft, který skenuje obrazovky uživatelů a zvyšuje tak kvalitu služeb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Podmínky služby Photoshop společnosti Adobe umožňují společnosti přístup k uživatelským projektům za účelem úpravy obsahu, což vyvolává nespokojenost zejména u cloudových služeb, jako je Lightroom, které automaticky spravují místní soubory.
- To vedlo uživatele k hledání alternativ, jako jsou Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo a Blackmagic Fusion v rámci Davinci Resolve, které upřednostňují trvalé licence před předplatným.
- Obavy se týkají například zásad používání dat společnosti Adobe, školení AI, ochrany soukromí a potřeby transparentnosti při zpracování dat, přičemž se zdůrazňuje širší problematika autorských práv, demokracie a lidských práv.

## [Obhajoba právní ochrany proti profilování umělou inteligencí s využitím veřejných dat](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- Článek obhajuje jedinečné zákonné právo na ochranu jednotlivců před profilováním pomocí umělé inteligence s využitím veřejně dostupných údajů bez jejich výslovného informovaného souhlasu, přičemž uvádí rizika sociální kontroly, stigmatizace a zvýšeného odhalení.
- Kritizuje obecné nařízení EU o ochraně osobních údajů (GDPR) za to, že neobsahuje dostatečné záruky proti profilování umělou inteligencí, a poukazuje na studie, které ukazují vysokou přesnost umělé inteligence při identifikaci problémů duševního zdraví z údajů ze sociálních médií.
- Článek vyzývá k revizi právních rámců, jako je GDPR, aby bylo toto právo zavedeno, a zdůrazňuje význam ochrany soukromí, informovaného souhlasu a regulačních opatření pro vyvážení přínosů a škod profilování AI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- Diskuse zdůrazňuje naléhavou potřebu aktualizace zákonů o ochraně soukromí v důsledku technologického pokroku, který umožňuje rozsáhlý a cenově dostupný dohled, jako jsou chytré telefony a rychlostní radary.
- Zkoumají se etické důsledky sledovacích technologií, včetně rozpoznávání obličeje, a složitosti ochrany nájemníků a úvěrového hodnocení, přičemž se porovnává čínský systém sociálního úvěru s americkým systémem úvěrového hodnocení.
- Objevují se obavy ohledně ochrany osobních údajů, profilování umělé inteligence a účinnosti stávajících zákonů, jako je GDPR, a diskutuje se o prosazování ochrany soukromí a etických otázkách týkajících se obsahu generovaného umělou inteligencí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skandál s umělou inteligencí společnosti Microsoft upozorňuje na potřebu komplexního přístupu k ochraně soukromí na internetu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skand%C3%A1l%20s%20um%C4%9Blou%20inteligenc%C3%AD%20spole%C4%8Dnosti%20Microsoft%20upozor%C5%88uje%20na%20pot%C5%99ebu%20komplexn%C3%ADho%20p%C5%99%C3%ADstupu%20k%20ochran%C4%9B%20soukrom%C3%AD%20na%20internetu&subheading=%C4%8Dtvrtek%206.%20%C4%8Dervna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
