---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Odborníci doporučují zrušit Adobe kvůli obavám o důvěru v NDA](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Wetterschneider na Twitteru doporučuje profesionálům, zejména těm, kteří mají uzavřenou dohodu o mlčenlivosti (NDA) nebo pracují s chráněnými soubory, aby zrušili služby Adobe a odstranili její aplikace.
- V tweetu se tvrdí, že společnosti Adobe nelze věřit, avšak neuvádí konkrétní důvody ani důkazy pro toto tvrzení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Uživatelé fóra kritizují poplatky za zrušení a rozsáhlý přístup k údajům společnosti Adobe podle nových podmínek služby, sdílejí taktiky, jak se poplatkům vyhnout, a vyjadřují obavy o ochranu soukromí.
- Přirovnání ke společnostem Google a Microsoft poukazují na trend nejasných a příliš rozsáhlých zásad, přičemž se diskutuje o alternativách, jako jsou GIMP, Krita a Affinity, a to navzdory problémům s přechodem kvůli dominantnímu postavení společnosti Adobe.
- Diskutuje se o právních důsledcích podmínek společnosti Adobe, včetně možných rozporů se smlouvami s klienty a vymahatelnosti smluvních doložek, přičemž se zdůrazňují etické otázky a potřeba lepších řešení s otevřeným zdrojovým kódem.

## [Ice Ice: Ice: Open Source správce nabídkových lišt pro macOS s funkcemi přizpůsobení](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" je nástroj pro správu lišty nabídek systému macOS, který umožňuje uživatelům skrývat, zobrazovat a přeskupovat položky lišty nabídek pomocí kombinace kláves Command + drag.
- Nabízí funkce, jako jsou vlastní rozestupy a přizpůsobení vzhledu panelu nabídek, přičemž v budoucích aktualizacích se plánuje přidání dalších funkcí.
- Nástroj vyžaduje systém macOS 14 nebo novější, lze jej nainstalovat ručně nebo pomocí nástroje Homebrew a je k dispozici pod licencí MIT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- Diskuse se zaměřuje na nástroje pro správu lišty nabídek systému macOS, včetně aplikací Bartender, Ice, Dozer a Hidden Bar, a na zkušenosti uživatelů s těmito aplikacemi.
- Obavy vzbuzuje nedávná akvizice společnosti Bartender méně důvěryhodnou společností, která může vést k problémům s ochranou soukromí a transparentností.
- Uživatelé porovnávají použitelnost systému macOS a správu oken s jinými operačními systémy, jako jsou Windows a Linux, a diskutují o potřebě nástrojů třetích stran pro zvýšení produktivity a konzistenci uživatelského rozhraní systému macOS.

## [Microsoft po obavách o bezpečnost zavádí kontroverzní funkci odvolání z trhu](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Společnost Microsoft změnila funkci Recall, která zaznamenává aktivitu uživatelů za účelem analýzy umělé inteligence, na nastavení opt-in po ohlasech týkajících se bezpečnosti.
- Kritici označovali službu Recall za potenciální spyware a poukazovali na riziko neoprávněného přístupu k citlivým údajům.Nyní je k povolení nebo přístupu k údajům služby Recall vyžadováno ověření uživatele pomocí kódu PIN nebo biometrických údajů, které zůstanou zašifrované.
- Navzdory těmto změnám zůstávají rizika pro soukromí, zejména v právním kontextu, a tento krok následuje po sérii bezpečnostních incidentů ve společnosti Microsoft, kdy generální ředitel Satya Nadella zdůraznil bezpečnost jako nejvyšší prioritu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Společnost Microsoft ve výchozím nastavení vypíná funkci Vyvolat kvůli významným obavám uživatelů o soukromí a bezpečnost.
- Kritici tvrdí, že služba Recall zachycuje citlivé informace, jako jsou e-maily a hesla, a přirovnávají ji k invazivnímu sledování historie prohlížeče, což odráží širší problémy snižujícího se povědomí o soukromí.
- Diskuse zdůrazňuje potřebu vysokých standardů ochrany soukromí a odpovědného nakládání s daty ze strany společností, přičemž uživatelé vyjadřují nedůvěru k postupům technologických společností v oblasti ochrany dat a zvažují alternativy, jako je Linux, kvůli problémům s ochranou soukromí.

## [Jak GPT-4o kóduje obrázky: Hloubkový ponor do strategií tokenizace a vkládání](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- Článek "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" od Orana Looneyho zkoumá, proč GPT-4o účtuje 170 tokenů za zpracování každé dlaždice obrázku 512x512, což odpovídá přibližně 227 slovům.
- Porovnává pokročilou strategii kódování obrazu GPT-4o s jednodušší metodou CLIP a zdůrazňuje účinnost konvolučních neuronových sítí (CNN) pro obrazová data.
- V textu je popsán výkon GPT-4o při analýze obrázků na základě mřížky, je navržena pyramidová strategie pro zlepšení a spekuluje se o jeho schopnostech OCR, přičemž se navrhuje, že by mohl používat externí engine, jako je Tesseract.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- V diskusi je zdůrazněna potřeba moderního řešení OCR (optické rozpoznávání znaků) s otevřeným zdrojovým kódem a jsou navrženy alternativy, jako je PaddleOCR, pro vyšší rychlost a přesnost ve srovnání se zastaralými nástroji, jako je Tesseract.
- Kritizuje neefektivnost a vysoké náklady na používání velkých jazykových modelů (LLM) pro úlohy OCR a zmiňuje rozhraní API OCR společnosti Apple jako možnost, která není otevřená, a poukazuje na zkušenosti uživatelů s různými nástroji OCR a problémy s dokumentací a náklady na cloudové služby.
- Rozhovor se věnuje také pokročilým tématům, jako je tokenizace obrázků pomocí modelů, jako je VQVAE, výpočetní složitost vkládání obrázků a budoucí trendy v oblasti umělé inteligence, přičemž se diskutuje o schopnostech GPT-4 zpracovávat obrázky a potřebě zlepšit přesnost OCR pro složitý text.

## [σ-GPT: Dynamický řád v autoregresních modelech zvyšuje efektivitu](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- Článek "σ-GPTs: Nový přístup k autoregresním modelům" představuje novou metodu, která zpochybňuje tradiční pevné pořadí zleva doprava v autoregresních modelech, jako je GPT.
- Díky použití pozičního kódování výstupů může model dynamicky upravovat pořadí generování pro každý vzorek, což umožňuje vzorkování a podmiňování na libovolných podmnožinách tokenů.
- Tento přístup umožňuje efektivní vzorkování více tokenů se strategií odmítnutí, což výrazně snižuje počet vyhodnocení modelu a kroků generování v různých oblastech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- Článek "Σ-GPTs: Nový přístup k autoregresním modelům" představuje novou metodu trénování GPT modelů zahrnující náhodnou permutaci vstupních tokenů a duální poziční kódování.
- Tato metoda umožňuje paralelní predikci chybějících tokenů, současný výpočet podmíněných pravděpodobností a používá metodu odmítnutí vzorku pro generování doplňkových tokenů, což potenciálně zvyšuje efektivitu a možnosti.
- Σ-GPT jsou podobné modelům jako XLNet, ale zavádějí jedinečné prvky, jako je dvojí poziční kódování a vzorkování, a diskutují o aplikacích a omezeních, včetně problémů s koherencí vět a halucinací.

## [Aktualizace systému HP BIOS způsobuje nefunkčnost notebooků ProBook 445 a 455 G7, uživatelé hledají řešení](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Na fóru online komunity se diskutuje o hardwaru a softwaru, včetně podpory produktů pro různá zařízení, jako jsou notebooky a tiskárny.
- Nedávná aktualizace systému BIOS způsobila nefunkčnost notebooků HP ProBook 445 a 455 G7, což způsobilo frustraci uživatelů kvůli nedostatečné reakci společnosti HP a obavám z nákladů na opravu mimozáručních zařízení.
- Uživatelé sdílejí řešení, jako je flashování čipu BIOS, kontaktování společnosti HP za účelem opravy, a radí zakázat budoucí aktualizace systému BIOS, aby se předešlo podobným problémům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- Společnost HP je kritizována za to, že notebooky s chybnými aktualizacemi systému BIOS se stávají nefunkčními, což odráží přetrvávající problémy s kvalitou a špatné služby zákazníkům.
- Uživatelé diskutovali o rizicích aktualizací systému BIOS, o neexistenci duálních systémů BIOS a o možných právních důsledcích podle zákona o počítačových podvodech a zneužívání počítačů (CFAA).
- Srovnávalo se se značkami jako Apple a Framework, které jsou chváleny za spolehlivost, zatímco kvalita HP je považována za klesající, zejména po nástupu Carly Fiorinové.

## [OpenSSH přidává nové funkce pro penalizaci opakovaných neúspěšných pokusů o ověření](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- 6. června 2024 představil Damien Miller dvě nové konfigurační možnosti pro sshd(8) v OpenBSD: PerSourcePenalties a PerSourcePenaltyExemptList.
- Cílem těchto možností je potrestat nežádoucí chování klienta, například opakované neúspěšné pokusy o ověření nebo akce způsobující pád sshd, dočasným zablokováním IP adres, které se dopustily porušení.
- Funkce PerSourcePenalties bude ve výchozím nastavení povolena v nadcházející verzi OpenBSD 7.6 a správcům se doporučuje, aby tato nastavení pečlivě nakonfigurovali, aby nedocházelo k blokování legitimního provozu, zejména při zpracování připojení zpoza NAT nebo proxy serverů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Debata se soustředí na nové možnosti OpenSSH, které mají postihovat nežádoucí chování, přičemž panují obavy o jejich spravedlnost a účinnost, zejména v případě protokolu IPv6.
- Panuje shoda, že klíče SSH jsou bezpečnější a pohodlnější než hesla, a diskutuje se o certifikátech SSH, správě klíčů a alternativách, jako je PKCS#11 a VPN pro zvýšení bezpečnosti.
- Rozhovor se také dotýká filozofie OpenBSD minimalizovat složitost kódu kvůli bezpečnosti, což kontrastuje s konfigurovatelností OpenSSH, a potenciálního dopadu odstranění ověřování heslem.

## [Měřič spotřeby energie procesoru: Sledování spotřeby energie procesoru Intel s přesností na Linuxu](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter je linuxový nástroj určený ke sledování spotřeby energie procesorů Intel pomocí funkce RAPL, která je k dispozici od generace Sandy Bridge.
- Byl vyvinut na LMU v Mnichově, sleduje spotřebu energie v různých oblastech (balíček CPU, jádro, nejádro, paměť a platforma) se zanedbatelnou režií a je licencován pod licencí BSD-3-Clause.
- Instalace je jednoduchá prostřednictvím PPA pro Debian/Ubuntu nebo z balíčku .deb na GitHubu a lze ji spustit bez přístupu roota nastavením příslušných oprávnění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- V diskusi jsou zdůrazněny nástroje a metody měření spotřeby energie procesorů Intel a AMD, včetně "CPU Energy Meter", rozhraní RAPL společnosti Intel, `perf`, `turbostat` a uProf společnosti AMD.
- Funkce měření spotřeby od společnosti AMD byla z jádra Linuxu (verze 5.13) odstraněna z důvodu obav o bezpečnost a doporučují se alternativy, jako je například sada nástrojů pro měření spotřeby od společnosti Astron.
- V rozhovoru se také řeší přesnost měření spotřeby společnosti Intel, problémy s měřením spotřeby celého systému a problémy s přiškrcením procesoru v důsledku stavu PROCHOT a nabízejí se návrhy na jejich zmírnění.

## [Proč může vícevláknové zpracování zpomalit váš kód: Poznatky inženýra AWS](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, inženýr společnosti AWS, se ve svém příspěvku na blogu zabývá složitostí vícevláknového programování a jako příklad uvádí simulaci narozeninového paradoxu.
- Zjistil, že vícevláknová simulace je pomalejší kvůli přepínání kontextu a chybám mezipaměti L1, což bylo zjištěno pomocí nástroje perf systému Linux.
- Přechod na reentrantní generátor náhodných čísel (`random_r`) zlepšil výkon a ukázal, že vícevláknové programy mohou být někdy méně efektivní než jednovláknové.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- Diskuse poukazuje na neefektivitu a složitost používání vláken při programování, zejména u globálních sdílených stavů, jako je `random()`, a na omezení standardních knihoven, jako je libc, ve vícevláknových prostředích.
- Účastníci navrhují vlastní náhrady libc, lepší abstrakce pro správu vedlejších efektů a zkoumají výhody a problémy funkcionálního programování a bezpečnostních opatření na úrovni operačního systému.
- Důraz je kladen na důležitost deterministického chování vícevláknových generátorů náhodných čísel (RNG), používání stavů lokálních vláken a diskusi o globálních versus nezávislých generátorech pseudonáhodných čísel (PRNG).

## [Zkoumání "špatnosti 0": Tři jedinečné přístupy: Tom 7](http://tom7.org/bovex/)

- "Badness 0" lze prozkoumat prostřednictvím Knuthovy a Epsomovy verze ve sborníku SIGBOVIK 2024, který je kvůli chybě v zobrazení nejlépe zobrazit v prohlížeči Chrome.
- Verze Apostrophe nabízí vizuální zážitek v rozlišení 4k a 60 Hz, což je atraktivní pro zájemce o vysoce kvalitní obraz.
- Zdrojové kódy jsou k dispozici pod licencemi GPL nebo GJPL a zájemcům o technické aspekty jsou k dispozici poznámky ke kompilaci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 je uznávaný tvůrce obsahu známý svými složitými a vzdělávacími videi, která jsou často přirovnávána k akademickým disertacím.
- Fanoušci oceňují jeho kreativitu a hloubku, přičemž vyzdvihují jeho významné projekty, jako jsou hry pro NES a SNES.
- Jeho svérázný přístup, včetně záměrných chyb, které mají diváky zaujmout, často vede k hlubokým a vtipným postřehům, díky nimž si získal oddané příznivce.

## [Jak pokračovat v používání blokátorů reklam v prohlížeči Chrome navzdory přechodu na Manifest V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Uživatelé mohou v prohlížečích Chrome a Chromium i nadále používat blokátory reklam povolením klíče ExtensionManifestV2Availability, a to navzdory tomu, že společnost Google přešla na Manifest V3, který neobsahuje rozhraní API pro blokování webRequestBlocking.
- Pokyny pro povolení tohoto klíče se liší podle operačního systému: Linux a ChromeOS vyžadují terminálové příkazy, Windows používají regedit a MacOS terminálový příkaz (neodzkoušeno).
- Toto řešení využívá podnikové zásady k zachování funkčnosti blokátorů reklam i po ukončení oficiální podpory rozšíření Manifest V2.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Příspěvek na GitHubu se zabývá zachováním funkčnosti blokátoru reklam v prohlížečích Chrome a Chromium navzdory přechodu společnosti Google na Manifest V3, který omezuje blokátory reklam, a navrhuje dočasná řešení pro vývojáře a technicky zdatné uživatele.
- Uživatelé diskutují o přechodu na Firefox, který i přes nedůvěru způsobenou minulými změnami stále podporuje blokátory reklam, a diskutují o alternativách, jako je Edge, Safari, Pi-hole a blokování na úrovni DNS.
- Objevují se obavy ohledně udržitelnosti obcházení, dominance prohlížečů založených na platformě Chromium a dopadu změn společnosti Google na blokátory reklam, přičemž je zmíněna podpora prohlížečů jako Brave a Arc.

## [Boeing Starliner úspěšně přistál u ISS navzdory problémům s tryskami](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- Po několika neúspěšných pokusech úspěšně odstartovala kapsle Starliner společnosti Boeing, která vynesla astronauty NASA Butche Wilmora a Suni Williamse na nízkou oběžnou dráhu Země.
- Cílem mise, která je součástí programu komerčních posádek NASA v hodnotě 4,3 miliardy dolarů, je otestovat schopnost letounu Starliner dopravovat posádky na Mezinárodní vesmírnou stanici (ISS).
- Navzdory technickým problémům s motory se modul připojil k ISS a astronauti 8. června poskytnou živou virtuální prohlídku Starlineru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Loď Starliner společnosti Boeing úspěšně přistála u ISS, přestože došlo k několika poruchám trysek, čímž pokračoval trend podobných problémů z minulých misí.
- Po dokování objevili inženýři čtvrtý únik helia a nevyřešené problémy s tryskami, což vyvolalo obavy o spolehlivost kosmické lodi pro budoucí pilotované mise.
- V diskusi je zdůrazněno srovnání tradičního přístupu společnosti Boeing a iterativní strategie společnosti SpaceX, která je tolerantní k riziku, a je zmíněna kritika poklesu kvality společnosti Boeing a dopadu snižování finančních prostředků na znalosti o kosmických letech a bezpečnost misí.

## [7barevný displej E-Paper zobrazuje denní aktualizace počasí](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- Uživatel služby GitHub, blixt, představil projekt využívající sedmibarevný elektronický displej pro aktualizaci počasí, který využívá umělou inteligenci k převodu názvů míst na souřadnice a generování obrázků počasí.
- Diskuse zahrnovala použití různých zařízení, jako je Inkplate 6Color a Raspberry Pi, pro řízení displejů e-paper, s důrazem na energetickou účinnost a snadné použití s rozhraními jako SPI a GPIO.
- Účastníci diskutovali o nutnosti a účinnosti umělé inteligence při rozklíčování názvů lokalit a generování vizualizací počasí s ohledem na dostupnost bezplatných rozhraní API pro počasí a praktické využití takové technologie.

## [Jak jsem obnovil HP Envy 17 po neúspěšné aktualizaci BIOSu a zklamání technické podpory](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- Dokument popisuje autorův postup přeprogramování paměťového čipu systému BIOS v notebooku HP Envy 17-ae110nr poté, co jej neúspěšná aktualizace systému BIOS učinila nefunkčním.
- Autor použil nástroje, jako jsou schémata, vývojová deska STM32 a komunikace SPI, k extrakci a přeflashování firmwaru BIOSu a nakonec po několika pokusech notebook obnovil.
- Dokument slouží jako návod pro ostatní, kteří se potýkají s podobnými problémy, a zdůrazňuje obavy ohledně zákaznického servisu společnosti HP, zejména pokud jde o zrušení záruky v důsledku použití komponent třetích stran.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- Uživatel GitHubu se podělil o své zkušenosti s obnovou poškozeného notebooku HP, což vyvolalo diskusi o záručních podvodech, pověsti produktů HP a technikách obnovy BIOSu pomocí nástrojů jako Bus Pirate a Raspberry Pi.
- Konverzace poukázala na problémy při opravách moderního hardwaru, přičemž uživatelé sdíleli podobné problémy u různých značek a frustraci ze záručních služeb, zejména u společnosti Sony.
- Diskutovalo se o technických poznatcích o aktualizacích firmwaru, vlastních hardwarových řešeních a právních aspektech záruk, přičemž názory na spolehlivost a podporu společnosti HP se různily a zdůrazňovaly význam zálohování dat a posuzování počítačů jako vyměnitelných.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odborníci doporučují zrušit Adobe kvůli obavám o důvěru v NDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odborn%C3%ADci%20doporu%C4%8Duj%C3%AD%20zru%C5%A1it%20Adobe%20kv%C5%AFli%20obav%C3%A1m%20o%20d%C5%AFv%C4%9Bru%20v%20NDA&subheading=p%C3%A1tek%207.%20%C4%8Dervna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
