---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [Astronaut Apolla 8 William Anders zemřel při letecké nehodě poblíž ostrovů San Juan](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- Vysloužilý astronaut Apolla 8 William Anders zahynul 7. června 2024 při letecké nehodě poblíž ostrovů San Juan ve státě Washington, když pilotoval svůj historický letoun T-34 Mentor.
- Anders se účastnil historické mise Apollo 8, při níž byl pořízen ikonický snímek "Východ Země", a měl za sebou vynikající kariéru v záložním letectvu i jako předseda představenstva a generální ředitel společnosti General Dynamics.
- Zůstala po něm manželka, šest dětí a 13 vnoučat.Byl také zakladatelem Andersovy nadace a Leteckého muzea Heritage.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- Astronaut Apolla 8 William Anders, známý díky ikonické fotografii "Východ Země", se stal účastníkem letecké nehody ve Washingtonu, což vyvolalo diskuse na různá témata.
- Mezi hlavní body patří kulturní dopad fotografie "Earthrise", rovnováha mezi vášní a bezpečností a program BasicMed FAA, který umožňuje starším pilotům létat s méně častými lékařskými prohlídkami.
- Debata se týká také regulace veřejných prostranství, věkových omezení pro činnosti, jako je létání, a relativního nebezpečí létání ve srovnání s řízením auta.

## [Vyvracení mýtů: Skutečná role PID 0 v unixových systémech](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- Příspěvek Davida Andersona na blogu z 5. června 2024 se zabývá mylnými představami o ID procesů (PID) a ID uživatelů (UID) v systému Unix, zejména rolí PID 0.
- Navzdory všeobecnému přesvědčení je PID 0 skrytý před uživatelským prostorem a je zodpovědný za inicializaci jádra, plánování a správu napájení, nikoli za správu virtuální paměti, jak tvrdí některé zdroje.
- Anderson uvádí historický kontext a podrobně popisuje inicializační proces jádra Linuxu s důrazem na složitost identifikace procesů a vláken a rozdíl mezi PID jádra a uživatelského prostoru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- Diskuse zkoumá, jak může nadměrná důvěra v online komentáře ovlivnit jazykové modely umělé inteligence, a zdůrazňuje význam skepse vůči sebevědomým výrokům.
- Zabývá se technickými tématy, jako je úloha PID 0 v operačních systémech, správa paměti a plánování procesů, a zdůrazňuje potřebu autoritativního ověření.
- Další témata zahrnují problémy při úpravách Wikipedie, preference uživatelského rozhraní, jako je tmavý režim, a technické podrobnosti o funkci POSIX kill.

## [Kurz MIT 6.1810 vyučuje inženýrství operačních systémů s unixovým systémem xv6](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- MIT 6.1810: xv6, výukový operační systém podobný Unixu, který byl vyvinut v roce 2006 a portován na RISC-V.
- Kurz se zabývá systémovými voláními, stránkovacími tabulkami, pastmi, kopírováním při zápisu, vícevláknovým zpracováním, síťovými ovladači, zámky, souborovými systémy a mapováním pomocí různých cvičení.
- Nejnovější zdrojové kódy a text xv6 jsou k dispozici na GitHubu a stránka kurzu byla naposledy aktualizována 16. srpna 2023.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- V diskusi je vyzdvižen Xv6, operační systém podobný Unixu od MIT, pro jeho efektivitu při výuce základů operačních systémů.
- Zkoumá vývoj jádra systému Windows NT ovlivněného systémem VMS a diskutuje o monolitických versus mikrojádrových konstrukcích.
- Vlákno také zmiňuje alternativní návrhy operačních systémů, jako jsou SerenityOS, Redox, a vzdělávací nástroje, jako jsou PintOS, XINU a Ultibo pro Raspberry Pi, a zdůrazňuje evoluční a vzdělávací aspekty návrhu operačního systému.

## [Odhalení původu a dopadu legendy o "zadních místnostech" internetu](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- Článek "The Backrooms of the Internet Archive" od Jasona Scotta se zabývá původem a kulturním dopadem snímku "Backrooms", děsivé fotografie, která se stala internetovou legendou.
- Obrázek, který v roce 2019 získal příběh o rozlehlém, znepokojivém prostoru, inspiroval kreativní obsah, jako jsou subreddity, videa a hry zaměřené na liminální prostory.
- Záhada původu snímku byla nedávno vyřešena: byl pořízen v roce 2002 během renovace bývalého obchodu s nábytkem v Oshkoshi ve Wisconsinu, přičemž klíčovou roli při zachování jeho historie sehrál internetový archiv Wayback Machine.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- Uživatelé Hacker News diskutují o původu obrázku "The Backrooms", o němž se původně myslelo, že byl zveřejněn na diskusním fóru a možná pochází z internetového archivu.
- Proces objevování zahrnoval rozsáhlé prohledávání archivů 4chan a analýzu metadat, což vedlo k příspěvku na Twitteru z roku 2011, který potvrdil Wayback Machine.
- Diskuse poukazuje na širší otázky uchovávání digitálních dat a pomíjivost online obsahu.

## [Právní hrozby společnosti Replit donutily stážistu stáhnout projekt s otevřeným zdrojovým kódem, který byl později obnoven](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Radon, bývalý stážista společnosti Replit, se podělil o své zkušenosti, kdy mu společnost Replit právně vyhrožovala, že stáhne jeho open-source projekt Riju, který pracuje s kódem v 216 programovacích jazycích.
- Navzdory počátečnímu dodržování předpisů společnost Replit později povolila Rijuovi, aby byl znovu zařazen na pozici po upozornění veřejnosti a omluvě generálního ředitele společnosti Replit, který stále tvrdil, že Riju je neetický klon.
- Incident poukazuje na napětí mezi ideály open-source a firemními aktivitami, přičemž společnost Radon obvinění společnosti Replit zpochybňuje a zdůrazňuje nekomerční povahu Riju a využívání veřejných informací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- Bývalý stážista společnosti Replit tvrdí, že společnost Replit použila právní výhrůžky k uzavření jejich open-source projektu, který společnost Replit považovala za konkurenci.
- Tento incident vyvolal diskusi o dohodách o zákazu konkurence, právech duševního vlastnictví a etice využívání znalostí předchozího zaměstnavatele k vytváření podobných produktů.
- Diskuse také kritizuje agresivní reakci generálního ředitele a upozorňuje na širší problémy, jako jsou vysoké náklady na právní spory a úloha sociálních médií při řešení podnikových hrozeb.

## [Hra Duck Hunt bez televize: Pohled na verzi Nintenda pro projektor ze 70. let minulého století](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- Příspěvek na blogu se zabývá historií a mechanikou elektromechanické verze hry Duck Hunt od společnosti Nintendo ze 70. let, která používala projektor a světelnou pistoli.
- Autor se dělí o své zkušenosti se zvěří a upozorňuje na potíže při střelbě na kachny, které byly pravděpodobně způsobeny vybitou zábleskovou žárovkou ve zbrani.
- Příspěvek končí žádostí o pomoc při hledání náhradní žárovky, aby hra opět fungovala.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- Diskuse na serveru Hacker News odhalila, že mnozí nevěděli, že druhý hráč může ovládat kachnu ve hře Duck Hunt pro NES pomocí standardního ovladače, jak je uvedeno v návodu ke hře.
- Rozhovor vyvolal nostalgii nad půjčováním her, řešením problémů se starou elektronikou a úpadkem her typu "namiř a střílej" a zároveň se diskutovalo o moderních alternativách, jako jsou náhlavní soupravy VR a světelná pistole Sinden.
- Byly uvedeny kulturní postřehy o hračkách v Japonsku a USA, přičemž bylo zdůrazněno, že Japonsko má nízkou míru vlastnictví zbraní a vražd, což naznačuje širší společenské problémy, než je dostupnost zbraní v USA.

## [Jak antarktické výzkumné stanice udržují zásoby vody v extrémních podmínkách](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- V srpnu 2023 autor zkoumal vodní infrastrukturu na antarktických výzkumných stanicích, konkrétně na stanici McMurdo a na stanici na jižním pólu.
- Stanice McMurdo využívá k přístupu k tekuté mořské vodě a její úpravě izolované potrubí a tepelné vedení, zatímco stanice na jižním pólu využívá systém "Rodwell" k tání sněhu a vytváření podzemního jezera pro získávání vody.
- Vodní systém stanice na jižním pólu je energeticky náročný, využívá odpadní teplo z nedaleké elektrárny a zahrnuje nouzové čisticí systémy a přenosná řešení pro práci na dálku, což zdůrazňuje význam těchto systémů pro přežití člověka v Antarktidě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- Diskuse na serveru Hacker News se zaměřuje na složitost udržování vodní infrastruktury na jižním pólu a zdůrazňuje energeticky náročný proces ohřevu vody z teplot pod bodem mrazu.
- Mezi hlavní body patří používání leteckého paliva JP8 na bázi petroleje pro pohon, historický přechod od jaderné energie k naftě na stanici McMurdo a dopad nakládání s odpady na životní prostředí.
- Komentátory zaujaly praktické aspekty života s omezenými zdroji, jako je sprchování po dvou minutách, a historické a technické detaily provozu stanic.

## [Uživatel integruje 3dfx Voodoo 4 do Dell Precision M4800 s vlastními úpravami](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- Uživatel s přezdívkou sdz integruje grafickou kartu VSA-100 do notebooku Dell Precision M4800, řeší nekompatibilitu BIOSu a používá FPGA a Realtek scaler k převodu HDMI na LVDS pro obrazovku.
- Projekt zahrnuje značné technické problémy, včetně úprav základní desky, regulace podsvícení, škálování rozlišení a přetaktování grafické karty, a o jeho průběh se dělí prostřednictvím obrázků a videí.
- Projekt vzbudil zájem a návrhy komunity, která plánuje otevřít zdrojové kódy a uživatelé, jako je EriolGaurhoth, jsou nadšeni z notebooku poháněného technologií 3Dfx.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá hobby projektem využívajícím grafickou kartu 3dfx Voodoo 4 ve formátu MXM a zdůrazňuje specifickou povahu karet MXM, která je specifická pro jednotlivé výrobce.
- Uživatelé zdůrazňují výhody upgradovatelných notebooků, jako je Framework, pro snížení množství elektronického odpadu a sdílejí zkušenosti s upgradem starších zařízení a systémů Apple pomocí grafických procesorů MXM a PCIe.
- Rozhovor se zamýšlí nad vlivem společnosti 3dfx na konci 90. let, jejím soupeřením se společností NVIDIA a obsahuje technické podrobnosti o upgradech grafických procesorů, hackování systému BIOS a projektu 12vrstvého PCB, který ukazuje vývoj grafických karet a nostalgii po odkazu společnosti 3dfx v oblasti počítačových her.

## [Boeing 737-800 jen o vlásek unikl katastrofě kvůli známé softwarové závadě automatického řízení](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- Letadlo Boeing 737-800 společnosti TUI se na letišti v Bristolu jen o vlásek vyhnulo katastrofě kvůli chybě softwaru - letadlo sotva opustilo přistávací dráhu a v malé výšce přeletělo hlavní silnici.
- Oddělení pro vyšetřování leteckých nehod (AAIB) zjistilo, že piloti ručně nastavili nedostatečný tah poté, co se odpojil systém automatického řízení, což je problém, o kterém společnost Boeing věděla, ale nevyřešila ho.
- Tento incident se přidává k řadě nedávných bezpečnostních problémů týkajících se letadel Boeing, přičemž společnosti TUI a Boeing spolupracují s úřady na řešení tohoto problému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Osobní letadlo společnosti Boeing málem havarovalo kvůli známé softwarové chybě, která způsobila odpojení automatického plynu, což vedlo k nedostatečnému tahu pro vzlet.
- Problém souvisel se staršími ovladači tahu, k jejichž výměně již byly vydány pokyny, které zdůrazňují důležitost sledování výkonu motoru během vzletu.
- Objevují se širší obavy ohledně bezpečnostních postupů společnosti Boeing, opatření ke snižování nákladů a rozhodnutí managementu, což vyvolává debaty o rovnováze odpovědnosti mezi automatizací a ručním řízením.

## [Efektivní výpočet funkcí ve vestavěných systémech pomocí Chebyshevovy aproximace](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- Příspěvek na blogu Jasona Sachse se zabývá Chebyševovou aproximací, technikou pro efektivní výpočet funkcí ve vestavěných systémech s omezenými zdroji.
- Příspěvek porovnává Chebyševovy polynomy s Taylorovými řadami, zdůrazňuje jejich efektivitu a numerickou stabilitu a uvádí příklady kódu v jazyce Python pro praktickou implementaci.
- Praktické aplikace zahrnují fitování Chebyshevových polynomů na funkce, jako je sinus, a jejich použití pro odhad dat ze senzorů, což tuto techniku velmi doporučuje pro vestavěné systémy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- Chebyševova aproximace je matematická technika pro efektivní aproximaci funkcí, která využívá Fourierovy transformace a rekurzivní definice.
- Mezi hlavní výhody patří výpočet koeficientů v čase \(O(n \log n)\) a provádění operací, jako je násobení a diferenciace, v čase \(O(n)\), což zvyšuje rychlost nástrojů jako chebfun/chebpy.
- Chebyshevovy metody jsou všestranné, používají se například v oblasti financí a strojového vidění a někdy se mohou vyrovnat přesnosti konvolučních neuronových sítí (CNN).

## [Výzvy a strategie pro debutové romány v roztříštěném mediálním prostředí](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- Debutové romány se snaží zviditelnit kvůli roztříštěnému mediálnímu prostředí, což novým autorům ztěžuje budování publika.
- Úspěch debutových románů nyní vyžaduje trvalé úsilí o propagaci a využívání sociálních médií, přičemž autoři se často musí propagovat sami a najímat si publicisty.
- Navzdory těmto výzvám se mezi spisovateli rozšiřují literární přátelství a podpora komunity, což pomáhá debutujícím autorům prosadit se.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- Debutující autoři se na přesyceném trhu potýkají s velkými problémy a kvůli algoritmům a zásadám, které brání zviditelnění, mají potíže se sebepropagací na platformách, jako jsou Hacker News a Reddit.
- Diskuse zdůrazňuje význam redaktorů při zušlechťování děl, obtíže marketingu na sociálních sítích a nepraktičnost toho, že se všichni stávají influencery, což vede ke koncentraci moci mezi několika málo platformami.
- Platformy jako Royal Road a Goodreads nabízejí alternativy pro objevování obsahu a budování publika, ale nutnost silné přítomnosti na sociálních sítích a pokles poptávky po seriózní beletrii představují další překážky.

## [Práce s vedoucím pracovníkem, který nemá očekávané dovednosti: Investovat do školení, nebo propustit?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Seniorní vývojář, kterého společnost najala, nemá základní dovednosti kvůli chybám v přijímacím řízení a špatné komunikaci s personálním oddělením.
- Vývojář má potíže se základními úkoly, trpí syndromem podvodníka a má čistě negativní produktivitu, což vyvolává obavy, zda investovat do jeho školení, nebo ho propustit.
- Společnost, přestože se zaměřuje na osobní rozvoj a nízkou fluktuaci, diskutuje o nejlepším postupu, jak řešit nedostatek dovedností, aniž by zaměstnance demotivovala.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Společnost najala seniorního vývojáře, který kvůli chybným pohovorům a špatné komunikaci postrádal základní dovednosti, což vedlo k nízké produktivitě a syndromu podvodníka.
- Společnost zvažuje, zda investovat do růstu vývojáře, nebo ho propustit, aby udržela morálku a produktivitu týmu, a zvažuje plány na zlepšení výkonnosti (PIP) a případné povýšení s úpravou platu.
- V diskusi se zdůrazňuje, že je důležité včas řešit nedostatečně výkonné vedoucí pracovníky, aby se předešlo dlouhodobým problémům, a navrhuje se, aby se při pohovorech kladly různorodé otázky, aby se řešily problémy s odnášením domů, aby se prováděly stáže nebo učňovské programy a zkušební dny pro řešení reálných úkolů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Astronaut Apolla 8 William Anders zemřel při letecké nehodě poblíž ostrovů San Juan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Astronaut%20Apolla%208%20William%20Anders%20zem%C5%99el%20p%C5%99i%20leteck%C3%A9%20nehod%C4%9B%20pobl%C3%AD%C5%BE%20ostrov%C5%AF%20San%20Juan&subheading=sobota%208.%20%C4%8Dervna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
