---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [Genová terapie obnovuje sluch u dětí s dědičnou hluchotou](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- V klinické studii se podařilo obnovit sluch u pěti dětí s dědičnou hluchotou pomocí genové terapie, konkrétně dodáním funkčních kopií genu OTOF prostřednictvím adenoasociovaného viru (AAV).
- Bylo pozorováno výrazné zlepšení sluchu, vnímání řeči a lokalizace zvuku, přičemž u dvou dětí se rozvinul cit pro hudbu.
- Studie publikovaná v časopise Nature Medicine zdůrazňuje potenciál tohoto přístupu a obhajuje rozsáhlejší mezinárodní studie, přičemž poukazuje na bezpečnost a účinnost terapie navzdory menším nežádoucím účinkům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- Genová terapie navrátila sluch dětem s dědičnou hluchotou tím, že jim do vnitřního ucha vstříkla adenoasociovaný virus nesoucí funkční geny OTOF, čímž zajistila dlouhodobou expresi genu.
- Diskuse se zabývá potenciálem technologií pro úpravu genů, jako je CRISPR, pro radikální úpravy člověka a etickými důsledky upřednostňování kosmetického genetického inženýrství před lékařskými aplikacemi.
- Etické otázky týkající se použití genové terapie k vymýcení dědičné hluchoty u dětí se zaměřují na souhlas a spory v komunitě neslyšících ohledně kochleárních implantátů.

## [Piku: Zjednodušení nasazení Git Push pro osobní servery ve více jazycích](https://github.com/piku/piku)

- Piku, inspirovaný Dokku, usnadňuje nasazení git push na osobní servery a podporuje pracovní postup podobný Heroku pro různé programovací jazyky (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- Dokáže nasadit, spravovat a škálovat více aplikací na architektuře ARM i Intel, je kompatibilní s jakýmkoli poskytovatelem cloudu nebo s konfigurací bare metal pomocí Pythonu, nginxu a uwsgi.
- Piku je stabilní, aktivně udržovaný a navržený pro low-endová zařízení, hobbyisty a vzdělávací použití, s důrazem na minimální závislosti, jednoduchost a kompatibilitu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- V diskusi je zdůrazněn Piku, minimalistický nástroj pro nasazení Git push na osobní servery, který je pro svou jednoduchost a snadné použití srovnáván s Heroku, Dokku a Kubernetes.
- Výukový program pro Piku, který je oceňován pro svou srozumitelnost, je nyní součástí oficiální organizace Piku GitHub a plánuje se jeho další vylepšení.
- Uživatelé diskutují o různých nastaveních nasazení, včetně systemd nspawn pro sandboxing a NixOS pro stabilitu, a řeší obavy týkající se správy závislostí, bezpečnosti a režie Dockeru, přičemž upřednostňují lehká, přizpůsobitelná řešení PaaS.

## [Viagra slibuje zlepšení průtoku krve mozkem a prevenci demence](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Studie Oxfordské univerzity publikovaná v časopise Circulation Research ukazuje, že sildenafil (Viagra) zlepšuje průtok krve mozkem a jeho funkci u pacientů s rizikem vaskulární demence.
- Studie OxHARP, dvojitě zaslepená, placebem kontrolovaná studie se 75 účastníky, zjistila, že sildenafil zlepšuje cerebrovaskulární funkce s menším počtem vedlejších účinků ve srovnání s cilostazolem.
- Tato zjištění naznačují potenciál sildenafilu v prevenci vaskulární demence a vyvolávají potřebu rozsáhlejších studií.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Nedávná studie naznačuje, že Viagra, původně určená na kardiovaskulární problémy a erektilní dysfunkci (ED), může zlepšovat průtok krve mozkem a pomáhat předcházet demenci.
- Uživatelé hlásí různé vedlejší účinky, jako jsou bolesti hlavy, nevolnost a ucpání nosu, které se často časem zmírňují, a zdůrazňují, že pro účinek léku je nutná sexuální stimulace.
- Diskuse se zabývá širšími zdravotními přínosy, nepředvídatelností výzkumu léků a potřebou důkladných studií, které by potvrdily přínosy u onemocnění, jako je Alzheimerova choroba a vaskulární demence.

## [Nakreslete si vlastní ledovec a sledujte, jak plave ve hře "Iceberger](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger" je hra vyvinutá @joshdata, inspirovaná tweetem od @GlacialMeg, která umožňuje uživatelům nakreslit ledovec a vizualizovat jeho plovoucí orientaci.
- Hra simuluje trojrozměrné rozložení hmotnosti a relativní hustotu ledovce, což jsou klíčové faktory určující jeho stabilní orientaci.
- Inspirací byla žádost Megan Thompsonové-Munsonové, aby vědci zobrazovali ledovce v jejich stabilní orientaci, což podtrhuje její akvarelová malba.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Webový nástroj na serveru Hacker News umožňuje uživatelům nakreslit ledovec a pozorovat jeho plovoucí chování, čímž vyvolává diskusi o zkušenostech a poznatcích uživatelů.
- Uživatelé experimentují s různými tvary, jako jsou hvězdy a trojúhelníky, a sdílejí příklady a návrhy na zlepšení.
- Tento nástroj je chválen pro svou vzdělávací hodnotu a jednoduchost, ačkoli někteří uživatelé vyjadřují frustraci z omezení Twitteru pro prohlížení vláken bez účtu.

## [Matt Stoller odhaluje skryté monopoly, které vysávají ekonomiku](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- Kniha Matta Stollera "Ekonomičtí termiti jsou všude" zkoumá škodlivé účinky malých monopolů na ekonomiku, zejména v odvětvích, jako je stavebnictví, software a průmyslové plyny.
- Společnosti, jako jsou Verisign, Autodesk a LinkedIn, jsou citovány za to, že využívají své tržní síly k navyšování cen a bránění hospodářské soutěži, což poukazuje na potřebu silnějšího prosazování antimonopolních pravidel.
- Stoller se zasazuje o právní a regulační reformy, které by tyto monopolní praktiky řešily a obnovily spravedlivý obchod a demokracii.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- Článek kritizuje tradiční ekonomická měřítka za to, že neodrážejí socioekonomické rozdíly a rostoucí životní náklady, a zasazuje se o přehodnocení ekonomického chápání.
- Upozorňuje na problémy, jako je úpadek venkova, rostoucí náklady na základní služby, ekonomická nerovnost a nesoulad mezi názory veřejnosti a statistickými údaji, které odrážejí ekonomickou realitu.
- Diskuse zahrnuje kritiku ekonomických problémů USA, jako je přístup ke zdravotní péči, potravinové pouště a restriktivní bytová politika, a vyzývá ke zlepšení transparentnosti, regulace a posílení antimonopolní politiky na ochranu spotřebitelů.

## [Ruxandra Teslo se zasazuje o "divné šprty" v akademickém prostředí uprostřed reakcí na Karikó](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- Ruxandra Teslo ve svém příspěvku Substack kritizuje reakci na Katalin Karikó, spoluvynálezkyni technologie mRNA, za její kritiku politické a sociální dynamiky akademické obce.
- Teslo tvrdí, že akademická obec podceňuje intelektuálně kreativní "podivíny", jako je Karikó, kterým často chybí mezilidské a politické dovednosti potřebné pro akademický úspěch, a navrhuje internet jako lepší prostředí pro tyto jedince.
- Příspěvek vyzývá k přehodnocení způsobu, jakým je oceňován lidský kapitál ve vědeckých a kulturních oborech, a zdůrazňuje potřebu explicitních pro-weird nerdovských norem, aby bylo možné využít jejich potenciál a řešit současnou krizi akademické obce, včetně klesající důvěry veřejnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- Diskuse zkoumá složitost toho, jak být "divným šprtem", a zaměřuje se na kompromisy mezi intenzivním zájmem o určité oblasti a z toho plynoucími nedostatky v jiných aspektech života.
- Zpochybňuje stereotypy, které takové chování spojují s autismem, a přisuzuje ho hlubokému nadšení, a kritizuje medikalizaci osobnostních rysů a kategorizaci neurodiverzity.
- Text zdůrazňuje roli "podivných šprtů" v technologických inovacích, důležitost týmové práce a měnící se vnímání pojmů jako "šprt" a "génius" a zároveň se zabývá problémy, kterým čelí neurodivergentní jedinci v profesním prostředí.

## [Revoluční jazykové modely: Přístup bez MatMul snižuje využití paměti více než 10x.](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- Článek "Scalable MatMul-free Language Modeling" od Rui-Jie Zhu a kol. se zabývá odstraněním operací násobení matic (MatMul) ve velkých jazykových modelech (LLM), aby se snížily výpočetní náklady.
- Autoři ukazují, že jejich modely bez MatMul si zachovávají vysoký výkon v měřítku miliard parametrů, srovnatelný s nejmodernějšími transformátory, a zároveň výrazně snižují spotřebu paměti během inference a trénování.
- Nabízejí implementaci efektivní pro GPU, která snižuje spotřebu paměti až o 61 %, optimalizované jádro, které ji snižuje více než 10×, a vlastní hardwarové řešení FPGA pro zvýšení efektivity, čímž se dosáhne výpočetního výkonu podobného mozku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- Článek "Scalable MatMul-Free Language Modeling" představuje nový přístup k jazykovým modelům, který využívá ternární váhy a kvantizační trénink (QAT) pro zvýšení efektivity.
- Metoda využívá optimalizovaná a sloučená jádra s Tritonem, čímž snižuje nadměrné přizpůsobení a spotřebu paměti, a obsahuje lineární transformátor pro minimalizaci násobení v mechanismu pozornosti.
- Implementace vykazuje výraznou úsporu paměti, je kompatibilní s transformátory Huggingface a obsahuje jádro FPGA programované pomocí vlastního assembleru, což naznačuje potenciál pro budoucí vývoj ASIC.

## [Mozilla blokuje doplňky proti cenzuře v Rusku bez oznámení](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- Doplněk Censor Tracker 158, který pomáhá obcházet cenzuru v Rusku, se v zemi stal nedostupným bez předchozího upozornění nebo změny nastavení.
- Při pokusu o přístup k doplňku se ruským uživatelům zobrazí zpráva, že stránka není v jejich regionu dostupná.
- Vývojář se snaží objasnit, zda je toto zablokování způsobeno žádostí ruských úřadů, nebo rozhodnutím společnosti Mozilla.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Společnost Mozilla zakázala v Rusku dva doplňky proti cenzuře, což vyvolalo kontroverzi a rozdělilo uživatele v otázkách cenzury a politiky platformy.
- Vývojář aplikace "Runet Censorship Bypass" nebyl informován a uživatelé diskutují o tom, zda jsou kroky Mozilly oprávněné, nebo zda se jedná o cenzuru.
- Situace poukazuje na širší obavy týkající se kontroly uživatelů, etických postupů a geopolitických tlaků, přičemž někteří uživatelé zkoumají alternativní prohlížeče, jako je Vivaldi a Orion společnosti Kagi.

## [Zkoumání tenké hranice mezi hazardem a pojištěním: Historické a ekonomické perspektivy](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- Článek Tima Harforda zkoumá rozdíly mezi hazardními hrami a pojištěním a zdůrazňuje jejich odlišné právní a kulturní vnímání, přestože v obou případech jde o finanční sázky na nejisté události.
- Historický kontext zahrnuje rané pojišťovací praktiky v Babylonu a Číně, vývoj londýnského Lloyd's od kavárny k oficiálnímu pojistnému trhu a vzájemné pojišťovací společnosti v Alpách.
- Ekonomický význam pojištění je zdůrazněn na příkladech, jako je pojištění úrody v Ghaně, a v závěru článku jsou diskutovány finanční deriváty a jejich role ve finanční krizi v roce 2007.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- Článek porovnává dopady pojištění a hazardních her na finanční zabezpečení a blahobyt společnosti a zdůrazňuje, že pojištění zmírňuje rizika, zatímco hazardní hry je zvyšují.
- Mezi klíčové body patří ekonomické principy užitku, klesající mezní užitek peněz a etické aspekty finančních produktů.
- Diskuse se zabývá také složitostí pojišťovnictví, nutností regulace a rozdílným společenským vnímáním a morálním hodnocením pojištění a hazardních her.

## [Historický přechod Švédska na jízdu vpravo: Dagen H](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Dagen H, neboli "Högertrafikomläggningen", byl den, kdy Švédsko 3. září 1967 přešlo z levostranného na pravostranný provoz, aby snížilo počet čelních srážek.
- Přechod si vyžádal rozsáhlou osvětu veřejnosti, nové dopravní značení a výměnu 350 000 dopravních značek, přičemž v době přechodu byl zakázán provoz na silnicích, které nejsou důležité.
- Přestože změna zpočátku snížila nehodovost, během dvou let se počet nehod vrátil k normálu; tramvaje byly z velké části nahrazeny autobusy a zůstalo jen několik tramvajových linek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- Diskuse poukazuje na přechod Švédska na pravostranný provoz v roce 1967, a to i přes značný odpor veřejnosti, a na jeho konečné výhody.
- Uživatelé srovnávají politickou odvahu, která byla pro taková rozhodnutí nutná v minulosti, s výzvami při provádění nepopulárních politik v dnešním mediálním prostředí.
- Rozhovor se zabývá také globálními normami pro řízení, Ženevskou úmluvou o silničním provozu a širšími důsledky standardizace postupů, jako je jízda vpravo a přijetí angličtiny jako druhého úředního jazyka.

## [Oprava vadných klonů Altera USB Blaster pro kompatibilitu s Linuxem](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Doug Brown opravil dvě vadná zařízení Altera USB Blaster Clone pro svůj projekt Time Sleuth, který měří zpoždění vstupu HDMI.
- Vyřešil problémy s časováním zařízení Waveshare USB Blaster V2 úpravou taktovací frekvence a upravil open-source firmware, aby levnější klon Amazonu fungoval v Linuxu.
- Brown sdílí svůj upravený firmware na serveru GitHub a zdůrazňuje, jak náročné a uspokojivé je používat open-source nástroje k přeměně nefunkčních zařízení na funkční.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- Diskuse se zaměřuje na řešení problémů s nefunkčním padělkem Altera USB Blaster, konkrétně na problémy s čipem FTDI.
- Účastníci diskutují o výhodách a nevýhodách originálních a klonovaných zařízení, včetně cen, nákladů na vývoj a dopadu levnějších klonů na trh.
- Vlákno také upozorňuje na alternativní řešení, jako jsou levnější klony založené na čipu Cypress FX2LP a možnosti open-source.

## [Betula: Samoobslužný bookmarking pro nezávislý web s podporou IndieWeb a Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula je bezplatný, samostatně hostovaný software pro ukládání záložek určený pro jednotlivé uživatele, který jim umožňuje organizovat a publikovat záložky se značkami, názvy a popisy.
- Podporuje veřejné a soukromé záložky, má jednoduché rozhraní a ukládá data do jediného souboru SQLite, s mikroformáty IndieWeb a integrací Fediverse pro sociální interakci.
- Betula se snadno instaluje a konfiguruje prostřednictvím webového rozhraní, vývojové aktualizace a zdrojové kódy jsou k dispozici na SourceHut, Codeberg a GitHub a nové verze jsou vydávány přibližně každé tři měsíce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula je software pro sdružování záložek, který umožňuje uživatelům spravovat a sdílet záložky a je navržen speciálně pro nezávislý web.
- Podporuje tagování a ActivityPub pro sociální funkce a je chválen za to, že je samostatně hostitelský bez složitých závislostí.
- Uživatelé diskutují o problémech, jako je zapomínání záložek, a navrhují řešení, jako jsou záložky zaměřené na obsah, samoobslužné nástroje, jako je Wallabag, a integrace s aplikacemi pro psaní poznámek.

## [Vytvoření efektivního matchmakeru pro hry pro více hráčů s využitím dat skutečných hráčů](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- Glenn Fiedler ve svém příspěvku na blogu Más Bandwidth zdůrazňuje význam robustního matchmakeru pro hry pro více hráčů a představuje simulátor matchmakingu založený na datech skutečných hráčů.
- Simulátor testuje efektivitu matchmakeru při hledání shod s nízkou latencí, přičemž se snaží dosáhnout latence ≤ 50 ms, v případě potřeby ji rozšířit na ≤ 100 ms a nakonec povolit jakoukoli shodu, pokud není nalezen ideální server.
- Příspěvek zdůrazňuje důležitost přesného odhadu latence a navrhuje použití map latence a síťových akcelerátorů, přičemž simulátor ukazuje slibné výsledky shody nalezené v průměru za dvě sekundy a 30-40 ms RTT (Round-Trip Time).

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- Diskuse se zabývá přechodem od komunitních serverů k modernímu matchmakingu ve hrách pro více hráčů, který často narušuje dlouhodobé sociální interakce mezi hráči.
- Vyzdvihuje výhody trvalých serverů ve hrách jako Squad a Counter-Strike pro budování vztahů a na blogu Glenna Fiedlera popisuje úspěšné implementace síťového kódu pomocí WebRTC a enet.
- Příspěvek podrobně popisuje techniku matchmakingu zahrnující autoritativní síťový kód na straně serveru s predikcí a zpětným návratem na straně klienta, přičemž klade důraz na připojení s nízkou latencí, a rozebírá problémy s vyvážením úrovní dovedností a latence. Zdrojový kód je k dispozici na serveru GitHub s možností vypnout míchání hráčů.

## [Týmy agentů LLM překonávají systém HPTSA při zneužívání zranitelností typu Zero-Day](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- Článek "Teams of LLM Agents can Exploit Zero-Day Vulnerabilities" od Richarda Fanga a kol. zkoumá využití agentů LLM (Large Language Model) v kybernetické bezpečnosti se zaměřením na zranitelnosti nultého dne.
- Autoři představují systém HPTSA, v němž plánovací agent koordinuje dílčí agenty, aby překonal omezení jednotlivých agentů LLM při zvládání neznámých zranitelností a dlouhodobém plánování.
- Studie porovnává 15 reálných zranitelností a ukazuje, že týmový přístup HPTSA výrazně překonává předchozí metody a zvyšuje výkonnost až 4,5krát.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- Diskuse zkoumá silné a slabé stránky velkých jazykových modelů (LLM), jako jsou Claude-opus a ChatGPT, při identifikaci zranitelností nultého dne v kódu.
- Ačkoli nástroje LLM mohou přesně určit technicky správné problémy, jejich širší význam je diskutabilní a pro komplexní zranitelnosti jsou stále nezbytné specializované nástroje a odborné znalosti.
- Etické a právní problémy, vysoké náklady a praktické otázky, zejména u projektů s otevřeným zdrojovým kódem, zdůrazňují skepsi ohledně přidané hodnoty LLM oproti stávajícím technikám v oblasti kybernetické bezpečnosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Genová terapie obnovuje sluch u dětí s dědičnou hluchotou" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Genov%C3%A1%20terapie%20obnovuje%20sluch%20u%20d%C4%9Bt%C3%AD%20s%20d%C4%9Bdi%C4%8Dnou%20hluchotou&subheading=ned%C4%9Ble%209.%20%C4%8Dervna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
