---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [Stavba funkčního orloje z Lega: Výzvy a inovace](https://marian42.de/article/orrery/)

- Nadšenec do stavebnice Lego Technic postavil funkční orloj, který modeluje oběžné dráhy a rotace Země, Měsíce a Slunce, inspirovaný návrhem z roku 2016 od společnosti JK Brickworks.
- Projekt zahrnoval složité mechanismy, přesné převodové poměry a čelil výzvám, jako je tření a hmotnost, což vedlo k přepracování designu s ohledem na jednoduchost a stabilitu.
- Navzdory podrobnému digitálnímu návodu a propagačním snahám nebyl projekt komerčně úspěšný a autor později dal přednost jednoduššímu orloji od CaDA a doufal v propracovanější návrhy v budoucnu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- Příspěvek na blogu marian42.de se zabývá složitým procesem navrhování orlojů Lego a zaměřuje se na problémy s modelováním osového náklonu a vytvářením podrobných stavebních návodů.
- Diskuse zahrnuje úvahy o vzdělávací hodnotě takových projektů, vývoji sad LEGO Technic a možnostech začlenění mechaniky LEGO do školních osnov.
- Účastníci vyjadřují různé názory na intelektuální hodnotu podrobných projektů Lego a uznávají jejich úlohu při rozvíjení kreativity a schopnosti řešit problémy.

## [Personalizované profily Markdown pro uživatele Hacker News s "at.hn"](https://at.hn)

- "at.hn" je projekt, který uživatelům Hacker News poskytuje personalizované subdomény zobrazující jejich životopisy v HN ve formátu markdown.
- Stránky jsou přístupné pouze pro přihlášení, mají omezené funkce a brzy mohou obsahovat funkci výpisu uživatelů pro lepší vyhledávání profilů.
- Projekt je otevřený pro příspěvky na GitHubu a vyzývá komunitu k zapojení a vylepšování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- Uživatel jménem padolsey vytvořil "at.hn", open-source stránku, která umožňuje uživatelům Hacker News (HN) zobrazovat své profily ve formátu markdown na subdoménách.
- Projekt vyvolává technické a etické otázky, včetně obav ze zneužití k propagaci, řešení problémů s kódováním, linkování URL a prevence zranitelností XSS.
- Diskutuje se také o dodržování nařízení GDPR, ochraně osobních údajů a technické zpětné vazbě, jako je neplatné HTML, zacházení se subdoménami a odkazy "nofollow", které zabraňují spamu.

## [Libtree: Vizualizace závislostí sdílených knihoven pomocí stromového formátu a podrobného přehledu](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree je nástroj, který převádí výstup `ldd` do stromového formátu a pomáhá uživatelům pochopit závislosti a problémy sdílené knihovny.
- Nabízí různé úrovně hovorovosti, možnosti zobrazení cesty a omezení hloubky rekurze pro přizpůsobení výstupu.
- Předpřipravené binární soubory verze 3.1.1 jsou k dispozici pro různé architektury, s pokyny pro instalaci pro několik distribucí Linuxu a uživatelé si je mohou v případě potřeby zkompilovat ze zdrojových kódů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" je nástroj, který zobrazuje závislosti knihoven ve stromovém formátu a poskytuje informace o tom, proč se knihovna nachází nebo chybí.
- Na rozdíl od nástroje ldd nástroj Libtree nespouští cílovou binárku, ale ručně analyzuje soubory ELF a jejich závislosti, což je bezpečnější a informativnější.
- Je obzvláště užitečný při řešení složitých problémů se závislostmi, s ohledem na různé metody vyhledávání, jako je LD_LIBRARY_PATH, RPATH a RUNPATH, a je považován za vylepšení tradičních nástrojů, jako je "ldd" nebo "readelf".

## [Social.coop: Sociální síť: Decentralizovaná sociální síť založená na Mastodonu](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop je decentralizovaná sociální síť postavená na platformě Mastodon, která uživatelům umožňuje sledovat profily, oblíbené příspěvky, sdílet je a odpovídat na ně.
- Uživatelé mohou komunikovat napříč různými servery, což zvyšuje propojení a zapojení komunity.
- Platforma nabízí transparentní informace o své správě, statistikách serverů a zásadách ochrany osobních údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- Používání jedinečných hashů v metadatech PDF ke sledování stahování vyvolalo kritiku společnosti Elsevier, která upřednostňuje zisk před sdílením znalostí, přičemž vysoké poplatky a omezující postupy jsou považovány za překážku společenského pokroku.
- Kritici se vyslovují pro reformy autorského práva, které by podpořily spravedlivější přístup k informacím, a upozorňují na problémy se systémem publikačních metrik a na vysoké náklady autorů spojené s povinným otevřeným přístupem.
- Debata obhajuje alternativy, jako je Sci-Hub a platformy otevřeného přístupu, které podporují inovace, a vyzývá k systémové změně etiky a obchodních praktik ziskových akademických vydavatelů.

## [Odborníci z Yale odhalují, jak vyhoření ovlivňuje funkci mozku a jak s ním bojovat](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- Pedagogové z Yaleovy univerzity diskutují o neurobiologických základech vyhoření se zaměřením na jeho dopad na prefrontální kůru, která je zodpovědná za vyšší kognitivní funkce.
- Stres oslabuje prefrontální kůru mozkovou, což vede k příznakům, jako je emoční vyčerpání, cynismus a snížený pocit úspěchu, přičemž nekontrolovatelný stres přesouvá mozkové funkce do primitivnějších oblastí.
- Mezi strategie, jak zmírnit vyhoření, patří vyhledání pomoci, udržování vyváženého životního stylu a zapojení se do praktických činností, přičemž se zdůrazňuje význam vnímané kontroly nad stresory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- Článek se zabývá problematikou vyhoření prostřednictvím neurovědy, osobních příběhů a strategií zvládání, přičemž klade důraz na individuální přístupy k duševnímu zdraví a rady rodičů dětí s autismem a ADHD.
- Pojednává o psychologickém dopadu společenských tlaků, neudržitelném tempu změn a hledání smysluplné práce, přičemž zdůrazňuje nespokojenost v akademické sféře a v průmyslu.
- Vyhoření v technických profesích je zkoumáno s návrhy na rotaci práce a udržovací úkoly, v závěru jsou uvedeny osobní příběhy těžkého vyhoření a potřeba služeb duševního zdraví.

## [Žena předvedla sbírku praček na portlandském First Friday a získala si obdivovatele](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- Žena z Portlandu v ME vystavovala během prvního pátku svou sbírku praček, které popisovala, ale neprodávala.
- Jeff Woodbury na tuto událost upozornil na Twitteru a vyjádřil obdiv nad jedinečným přístupem této ženy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- Na portlandském First Friday Art Walk představila žena svou sbírku podložek a podnítila tak diskusi o specifických zájmech a specializovaných muzeích.
- Konverzace se rozšířila o muzea historických nástrojů a střelných zbraní, kanál YouTube o neobvyklých zbraních a osobní anekdoty o různých sbírkách.
- Objevily se debaty o technických aspektech podložek, funkčnosti modulu RAM, různých zamykacích mechanismech a etice sdílení obrázků online.

## [Aktualizace WebKitu zavádí zvláštnost, která řeší chybu TextAutoSizing na Hacker News](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- Nedávná revize WebKitu řeší chybu v TextAutoSizing na news.ycombinator.com, kde byly výpočty `RenderBlockFlow::width` nekonzistentní.
- Problém způsoboval rozdílné velikosti písma při prvním načtení a při obnovení, kdy šířka byla zpočátku větší než `visibleWidth`, ale při obnovení se shodovala.
- Jako dočasné řešení revize zavádí podivnost, která vynechává funkci TextAutoSizing pro web, a aktualizace souborů `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp` a `Quirks.h`, které obcházejí funkci TextAutoSizing pro konkrétní adresy URL.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- Oprava WebKit obchází funkci TextAutoSizing pro news.ycombinator kvůli nevyřešené chybě, přičemž je implementováno dočasné řešení.
- Diskuse se zaměřují na nejednotné pokyny společnosti Apple pro aplikace, 30% "daň Apple" z nákupů v aplikacích a povinné přihlašování do aplikací, což vyvolává debaty o zásadách obchodu s aplikacemi a skrytých poplatcích.
- Vedle spekulací o tom, že by Google mohl kvůli zákonu o digitálních trzích (DMA) přenést Blink na iOS, se objevují i širší nespokojenosti s kompatibilitou webu, transparentností velkých technologických společností a kontroverzní žádosti o stažení WebKitu pro chování specifické pro daný web.

## [23words.com: 2323Boards: Denní slovní výzva s časovým a maratonským režimem](https://23words.com)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- V diskusi na serveru Hacker News byly představeny různé rychlé hry pro prohlížeče s nízkými sázkami, které jsou zábavné a duševně stimulující, například Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle a Globle.
- Uživatelé sdílejí své vlastní herní výtvory, včetně Logiquiz, Zebra Puzzles a Chrono, a poskytují zpětnou vazbu o herních mechanismech a uživatelských zkušenostech.
- Na adrese dles.aukspot.com sestavuje uživatel obsáhlý seznam více než 200 denních her, který odráží zájem komunity o jednoduché a poutavé hry pro každodenní hraní.

## [Apple překvapil vítěze studentské soutěže Swift exkluzivní ukázkou s Timem Cookem](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- Apple uspořádal 9. června 2024 pod vedením generálního ředitele Tima Cooka exkluzivní ukázku pro vítěze soutěže Swift Student Challenge.
- Tato událost zdůrazňuje závazek společnosti Apple podporovat mladé talenty a poskytovat studentům vývojářům jedinečné příležitosti.
- Zasedání pravděpodobně zahrnovalo poznatky o nových technologiích a vývojových postupech, takže pro účastníky bylo významným zážitkem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- Rozhodnutí společnosti Apple zablokovat emulátor pro PC ve svém obchodě iOS App Store a v obchodech s aplikacemi třetích stran vyvolalo obavy z protisoutěžního chování a možného porušení zákona o digitálních trzích (Digital Markets Act, DMA).
- Uživatelé jsou rozděleni, někteří oceňují kontrolu společnosti Apple nad zabezpečením a kvalitou, zatímco jiní považují omezení virtualizace a ovládání aplikací za omezující, což vede k úvahám o přechodu k jiným výrobcům hardwaru.
- Debata zdůrazňuje rovnováhu mezi vybroušeným uživatelským prostředím a svobodou softwaru a dotýká se otázek, jako je redukce podvodných aplikací, aktualizace aplikací, výdrž baterie, výkon, a porovnává uživatelskou přívětivost a soukromí iPhonu s flexibilitou systému Android.

## [IRS od roku 2025 trvale přijímá přímý soubor pro federální daňová přiznání](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- Po úspěšném pilotním projektu v roce 2024 zavede IRS službu Direct File jako trvalou možnost pro podávání federálních daňových přiznání od daňové sezóny 2025.
- Na základě pozitivní zpětné vazby od uživatelů a zúčastněných stran plánuje agentura rozšířit způsobilost a spolupracovat s více státy, aby pokryla širší škálu daňových situací.
- Cílem služby Direct File je zjednodušit podávání daňových přiznání, ušetřit čas a peníze daňových poplatníků a podpořit digitální transformaci IRS, a to při zachování dalších možností bezplatného podávání, jako jsou Free File, VITA a TCE.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- IRS trvale zavedl službu Direct File pro federální daňová přiznání, která je známá svou jednoduchostí a efektivitou, což je v kontrastu s klamavými "bezplatnými" službami, které jsou zatíženy skrytými poplatky.
- IRS rovněž pracuje na zefektivnění přenosu dat do státních daňových systémů, aby byl tento proces plynulejší.
- Očekává se, že zavedení bezplatných vyplnitelných formulářů a přímého podání zvýší konkurenci a sníží závislost na službách třetích stran, a to i přes odpor ze strany odvětví přípravy daní.

## [Údaje z krizové linky 988 sdílené s firmami bez souhlasu volajícího vyvolaly pobouření](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- Záznamy a přepisy z linky pro sebevrahy a krizové situace 988 jsou bez souhlasu volajícího sdíleny s výzkumníky, vývojáři umělé inteligence a korporacemi, což vyvolává značné obavy o ochranu soukromí.
- Šetření odhalilo nejasné, rozporuplné a klamavé zásady ochrany osobních údajů, přičemž údaje jsou ukládány a sdíleny na různých platformách a v call centrech, z nichž některá na sdílení údajů vydělávají.
- Rozhořčení veřejnosti vedlo k výzvám na zlepšení ochrany osobních údajů, přičemž kritici tvrdí, že tyto postupy zneužívají zranitelné osoby a že umělá inteligence nemůže nahradit soucitný lidský kontakt, který je pro krizovou pomoc nezbytný.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- Linka pro sebevraždy a krizové situace 988, vládou financovaná služba pro duševní zdraví, čelí obvinění ze sdílení údajů o hovorech s korporacemi, čímž může porušovat předpisy HIPAA.
- Kritici tvrdí, že toto potenciální porušení důvěrnosti by mohlo odradit osoby v krizi od využívání služby, což vyvolává obavy ohledně ochrany soukromí a údajů.
- Debata se vede o tom, zda je 988 klasifikována jako služba duševního zdraví, což by vyžadovalo přísnou důvěrnost podle HIPAA.

## [Studio Gainax, tvůrce filmu Evangelion, vyhlásilo bankrot](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- Společnost Gainax, anime studio proslulé filmem "Neon Genesis Evangelion", vyhlásila 29. května 2024 bankrot kvůli dlouhodobému úpadku podnikání, špatnému řízení a ztrátě klíčových zaměstnanců.
- Zástupce ředitele společnosti byl v roce 2019 zatčen za údajné sexuální zneužívání nezletilé osoby, což mělo další dopad na její pověst a činnost.
- Navzdory podpoře společnosti Khara, která vlastní práva na Evangelion, čelila společnost Gainax soudním sporům kvůli nesplaceným dluhům a nakonec nebyla schopna udržet svou činnost.Ve svém prohlášení vyjádřila lítost a poděkování svým fanouškům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- Studio Gainax, známé díky filmu "Neon Genesis Evangelion", vyhlásilo bankrot kvůli finančním potížím a špatnému řízení.
- Klíčové osobnosti odešly z Gainaxu do jiných studií, například Khara a Trigger, a studio se věnovalo nesouvisejícím činnostem, například pěstování rajčat.
- Studio Khara nyní vlastní práva na "Evangelion" a další díla společnosti Gainax a může je oživit, zatímco anime průmysl zůstává zdravý díky příspěvkům bývalých talentů společnosti Gainax.

## [Povinnost vrátit se do kanceláře vede vedoucí pracovníky k hledání flexibilní práce jinde](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- Společnosti, které prosazují přísné požadavky na návrat do práce (RTO), se setkávají s odezvou, která vede ke zvýšenému úbytku zaměstnanců, zejména u vedoucích pracovníků, žen a mileniálů.
- Výzkumy ukazují, že nepružné zásady RTO vedou zaměstnance k hledání pracovních míst s flexibilnějšími možnostmi práce na dálku, přičemž potenciální zákaz dohod o zákazu konkurence ze strany Federální obchodní komise může tento trend ještě posílit.
- Společnosti jako Amazon, Dell a Google používají invazivní metody sledování dodržování RTO, což dále zhoršuje vztahy se zaměstnanci a upozorňuje na finanční a osobní náklady spojené s dojížděním.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- Starší zaměstnanci opouštějí společnosti, které prosazují zásady návratu do zaměstnání (RTO), což způsobuje provozní problémy a nespokojenost zaměstnanců.
- Nově nezávislá společnost zaznamenala výrazné odchody, když její generální ředitel nařídil čtyřdenní pracovní týden, což bylo vnímáno jako taktika ke snížení počtu zaměstnanců.
- Průzkum společnosti Gartner odhalil výrazné odchody vedoucích pracovníků v důsledku mandátů RTO, přičemž ztráta talentů v oblasti umělé inteligence byla považována za obzvláště škodlivou.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stavba funkčního orloje z Lega: Výzvy a inovace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stavba%20funk%C4%8Dn%C3%ADho%20orloje%20z%20Lega%3A%20V%C3%BDzvy%20a%20inovace&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2010.%20%C4%8Dervna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
