---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple představuje Apple Intelligence s pokročilými modely umělé inteligence v zařízení a na serveru](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- Na konferenci Worldwide Developers Conference 2024 Apple představil Apple Intelligence, systém osobní inteligence integrovaný do systémů iOS 18, iPadOS 18 a macOS Sequoia, který obsahuje generativní modely pro úlohy jako vylepšování textu a vytváření obrázků.
- Apple klade důraz na zodpovědný vývoj umělé inteligence, zaměřuje se na posílení práv uživatelů, ochranu soukromí a efektivní výkon modelů, přičemž využívá zpracování přímo v zařízení a privátní cloud compute k ochraně uživatelských dat.
- Systém využívá rámec AXLearn pro efektivní trénink s modely optimalizovanými pro rychlost a efektivitu a obsahuje specializované moduly neuronových sítí nazývané adaptéry pro výkonnost specifickou pro danou úlohu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- Oznámení společnosti Apple o modelech On-Device a Server Foundation se setkalo se smíšenými reakcemi - kritici je obviňují z přebalování stávajících technik umělé inteligence, příznivci naopak chválí jejich zdokonalení a popularizaci zavedených technologií.
- Diskuse zdůrazňuje strategii společnosti Apple, která se zaměřuje spíše na zdokonalování a popularizaci stávajících technologií, jako je například "Apple Silicon" a "AirPort", než na převratný výzkum.
- Spekuluje se, že by Apple mohl vstoupit na trh serverových čipů s čipem s umělou inteligencí a využít tak svých odborných znalostí v oblasti křemíku, zatímco debaty pokračují kvůli vysokým cenám, minimální paměti RAM v základních modelech a přísné kontrole ekosystému.

## [Soukromý výpočetní cloud společnosti Apple zvyšuje soukromí a zabezpečení umělé inteligence pro iOS a macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Apple Private Cloud Compute (PCC) přináší do iPhonu, iPadu a Macu pokročilé generativní modely umělé inteligence s důrazem na bezpečnost a ochranu soukromí.
- Služba PCC zajišťuje, že uživatelská data zůstanou soukromá a nepřístupná i zaměstnancům společnosti Apple, a to pomocí koncového šifrování, efemérního zpracování a anonymizace metadat požadavků.
- Společnost Apple zpřístupní produkční software PCC veřejnosti pro účely bezpečnostního výzkumu, čímž podpoří nezávislé ověřování a zachová důvěru veřejnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- Debata o ochraně soukromí dat umělé inteligence v soukromém cloudu společnosti Apple staví do kontrastu decentralizované systémy s otevřeným zdrojovým kódem a důkladná opatření společnosti Apple na ochranu soukromí, včetně auditů třetích stran a vlastního hardwaru.
- Kritici zpochybňují transparentnost a možná zadní vrátka společnosti Apple, přestože uznávají silné interní zabezpečení od konkurentů, jako jsou Google a OpenAI, a navrhují neziskové alternativy, jako je GrapheneOS, pro ověřitelné zabezpečení.
- Obavy se týkají shromažďování dat společnosti Apple pro účely reklamy, potřeby silného šifrování, minimálního zaznamenávání dat a rizika vládních zásahů, přičemž je zdůrazněna složitost síťové infrastruktury a kompromisy mezi izolovanými počítači a cloudovými systémy.

## [Ve věku 85 let zemřela průkopnice počítačové vědy a transgenderová aktivistka Lynn Conwayová](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) byl průkopnický počítačový vědec a elektroinženýr, který významně posunul moderní procesory a konstrukci mikročipů.
- Přestože čelila diskriminaci a v roce 1968 byla propuštěna ze společnosti IBM kvůli přechodu, udělala významnou kariéru v Xerox PARC, DARPA a na Michiganské univerzitě a byla spoluautorkou vlivné učebnice "Introduction to VLSI Systems".
- Conway byl také významným obhájcem práv transsexuálů, obdržel řadu ocenění, včetně omluvy a ceny IBM za celoživotní dílo v roce 2020, a zanechal tak trvalý odkaz v oblasti technologií i práv transsexuálů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Zemřela Lynn Conwayová, průkopnická počítačová vědkyně a transgenderová aktivistka, která po sobě zanechala odkaz plný inspirace a houževnatosti.
- Přestože ji společnost IBM vyhodila kvůli změně pohlaví, Conwayová obnovila svou kariéru a stala se významnou osobností v oblasti návrhu VLSI (Very Large Scale Integration), spoluautorkou vlivné učebnice "Introduction to VLSI Systems" a lektorkou průkopnického kurzu návrhu VLSI.
- Její odkaz je obzvláště aktuální v měsíci hrdosti, kdy se zdůrazňuje pokračující boj proti útlaku a trvalý dopad její práce a aktivismu, přestože čelila odporu transfobů.

## [RP2040: Cenově výhodný a univerzální mikrokontrolér Raspberry Pi pro inženýry](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- RP2040 je univerzální mikrokontrolér od Raspberry Pi určený pro zabudování do spotřební elektroniky.
- Na rozdíl od jiných výrobců nabízí Raspberry Pi pouze jeden model, což zjednodušuje vývoj a podporuje rozsáhlou komunitu.
- Za cenu kolem 70 centů nabízí dvě jádra, 30 pinů GPIO, dostatek interní paměti RAM a jedinečnou periferii PIO pro efektivní operace IO, takže je mezi inženýry oblíbený pro svou vyváženost ceny, funkčnosti a podpory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Uživatel přešel z RP2040 na mikrokontrolér ESP32-S3 kvůli problémům s nástrojem PlatformIO, jednoduššímu formátu modulu a lepším možnostem pinů GPIO pro kapacitní dotykové ovládání.
- RP2040 byl chválen pro svou cenovou dostupnost, vynikající dokumentaci a jedinečnou funkci programovatelných vstupů a výstupů (PIO), ale kritizován pro vysokou spotřebu energie a nedostatek periferií.
- ESP32 byl vyzdvihován pro své integrované Bluetooth a Wi-Fi, přestože má horší ADC a potýká se s problémy s výkonem u velkých projektů.

## [POV-Ray slaví 30 let novou betaverzí a vzdělávací kampaní IDE](http://www.povray.org/)

- Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) je bezplatný, vysoce kvalitní nástroj pro tvorbu 3D grafiky s přizpůsobitelným zdrojovým kódem.
- Mezi nejvýznamnější novinky patří vydání beta verze POV-Ray v3.8.0, kampaň na Kickstarteru pro vzdělávací IDE od tvůrce DKBTrace Davida K. Bucka a 30. výročí POV-Ray.
- Stránky se zotavily z havárie serveru, obnovily wiki a fórum a oznámily nové funkce, jako je export POV-Ray v 3D editoru white_dune.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Uživatel serveru Hacker News se podělil o své 25denní zkušenosti s výukou ray tracingu pomocí POV-Ray, čímž rozpoutal nostalgické diskuse o rané počítačové grafice a programování na starších systémech, jako byly procesory 386 a 486.
- Uživatelé vzpomínali na dlouhou dobu vykreslování, upgrade hardwaru, používání softwaru jako POV-Ray a VistaPro a programování v jazycích jako C a Turbo Pascal.
- Rozhovor se týkal také moderních nástrojů, jako je Blender, vývoje 3D vykreslování a vlivu velkých technologických a ekonomických modelů na inovace a přidělování zdrojů, přičemž byl zdůrazněn trvalý vliv POV-Ray a raných internetových komunit.

## [Noam Chomsky není po lékařské prohlídce schopen komunikovat ani chodit](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Zdravotní stav 95letého lingvisty a politického aktivisty Noama Chomského se po lékařské příhodě z června loňského roku vážně zhoršil, takže není schopen komunikovat ani chodit.
- Jeho bývalá asistentka Bev Stohlová potvrdila, že Chomsky se od incidentu neobjevil na veřejnosti a pravděpodobně se k tomu již nevrátí.
- Ve vzpomínkách je zdůrazňována Chomského laskavost, oddanost boji proti nespravedlnosti a významný vliv, přičemž jeho nepřítomnost byla citelná v diskusích o konfliktu v Gaze.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Noam Chomsky, přestože ztratil schopnost mluvit, je stále duševně čilý, aktivně se věnuje mladým posluchačům a udržuje si svůj vliv v politické a kognitivní vědě.
- Čelí kritice za své názory na geopolitické otázky, včetně ruské invaze na Ukrajinu a dřívějších styků s Jeffreym Epsteinem, stejně jako za své postoje k americkému intervencionismu a historickým událostem, jako je kambodžská genocida.
- Text staví do kontrastu Chomského teorie o vrozené gramatice s fungováním velkých jazykových modelů (LLM) a rozebírá jeho kontroverzní názory na izraelsko-palestinský konflikt, NATO a zahraniční politiku USA, přičemž zdůrazňuje polarizované reakce, které vyvolává.

## [Norsko odhalilo největší evropské naleziště vzácných zemin a snížilo závislost na Číně](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Norsko objevilo největší evropské ložisko kovů vzácných zemin v karbonatitovém komplexu Fen, které obsahuje 8,8 milionu tun oxidů vzácných zemin.
- Tento nález zahrnuje 1,5 milionu tun vzácných zemin souvisejících s magnety, které jsou důležité pro elektromobily a větrné turbíny, což může snížit závislost Evropy na Číně.
- Tento objev je pro Norsko milníkem v oblasti vzácných zemin a je v souladu s cílem Evropy pokrýt poptávku po vzácných zeminách na domácím trhu do roku 2030, přičemž se očekává, že do té doby bude zahájena jejich těžba.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- Norsko objevilo největší evropské ložisko kovů vzácných zemin, což vyvolalo smíšené reakce ohledně distribuce a správy zdrojů.
- Diskuse zdůrazňuje historické a zeměpisné souvislosti Norska, efektivní řízení zdrojů a širší důsledky těžby vzácných zemin, včetně obav o životní prostředí a geopolitické dynamiky s Čínou a Ruskem.
- Řeší se mylné představy o prvcích vzácných zemin a zdůrazňuje se jejich hojnost, ale i problémy spojené s jejich těžbou.

## [Slop: Vzestup nekvalitního obsahu generovaného umělou inteligencí a jeho dopad na online platformy](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- Termín "slop" se objevil pro označení nekvalitního, nechtěného obsahu vytvořeného umělou inteligencí na různých online platformách, včetně sociálních médií, umění, knih a výsledků vyhledávání.
- Tento termín se prosadil poté, co společnost Google integrovala svůj model umělé inteligence Gemini do výsledků vyhledávání v USA, což vedlo k počáteční nespokojenosti uživatelů a chybným krokům.
- Odborníci varují, že takový obsah odrazuje od kritického myšlení tím, že předkládá informace jako definitivní odpovědi, a zastánci se domnívají, že termíny jako "slop" jsou pro společenskou diskusi o používání moderní umělé inteligence nezbytné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- Termín "slop" označuje nekvalitní, často umělou inteligencí generovaný obsah, což odráží obavy z dopadu umělé inteligence na kvalitu obsahu a společenský blahobyt.
- Kritici tvrdí, že umělá inteligence tento problém ještě zhoršuje, protože umožňuje masovou produkci nekvalitního obsahu, která se řídí ekonomickými pobídkami a zisky z reklamy.
- Diskuse zdůrazňuje problém rozlišování mezi lidským obsahem s malým úsilím a materiálem vytvořeným umělou inteligencí, přičemž se obává o budoucnost tvorby obsahu a potenciál umělé inteligence zvládnout tvorbu i shrnutí.

## [Vliv firem vyvolává obavy na konferenci Entomologické společnosti](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Na setkání Entomologické společnosti Ameriky (ESA) v roce 2023 bylo patrné významné sponzorství firem, zejména agrochemických společností, jako je Corteva Agriscience.
- Přestože se diskutovalo o zásadních tématech, jako je zdraví včel a změna klimatu, výzkum neonikotinoidů - pesticidu spojovaného s úbytkem včelstev a vyráběného společností Corteva - byl velmi řídký, což vyvolává obavy z vlivu firem na vědecký diskurz.
- Kritici tvrdí, že zapojení podniků může ohrozit integritu ESA, ačkoli organizace hájí svou inkluzivitu a rozmanitost vědeckých pohledů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Na významné konferenci došlo k poklesu kontroverzního výzkumu pesticidů, což podnítilo debaty o dopadu sponzorství podniků na akademickou půdu.
- Kritici tvrdí, že financování ze strany podniků zkresluje priority výzkumu a potlačuje méně výnosné studie, zatímco zastánci věří, že podporuje prospěšnou spolupráci.
- Diskuse zdůrazňuje napětí mezi zapojením průmyslu a vědeckou integritou a obhajuje zvýšení federálního financování vědy, aby se zmírnil vliv podniků.

## [Denní závazky: Zvýšení produktivity a zviditelnění týmu](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- Autor doporučuje, abyste v práci denně přinášeli konkrétní příspěvky, které nemusí být zásadními funkcemi nebo opravami chyb.
- Mezi výhody patří příliv dopaminu, větší viditelnost pro váš tým, podpora postupného pokroku a působivý profil na GitHubu.
- Přínosem může být také dokumentace nebo třídění, pomoc v boji proti izolaci při práci na dálku a každodenní spokojenost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- Přístup "posílat něco každý den" ve vývoji softwaru je kritizován za potenciální snižování kvality a podporu povrchní produktivity prostřednictvím rychlých, nereflektovaných iterací.
- Kritici tvrdí, že zaměření na metriky, jako je počet revizí, může být zavádějící, vyvolávat úzkost a negativně ovlivňovat stabilitu softwaru, což naznačuje, že smysluplná práce často vyžaduje více času.
- Diskuse obhajuje vyvážený přístup k produktivitě, který klade důraz na kvalitu před libovolnými metrikami, důsledný postupný pokrok, efektivní komunikaci a hodnotu interní dokumentace a tvůrčích projektů pro trvalou motivaci.

## [Zvládnutí jasné komunikace: Vicky Zhao: tipy z efektivních strategií](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- Článek upozorňuje na komunikační strategie inspirované videem Vicky Zhao o jasném vyjadřování myšlenek.
- Mezi klíčové techniky patří začít jasnou hlavní myšlenkou, používat třířádkovou strukturu příběhu a být konkrétní pomocí stanovených frází a metody Via Negativa.
- Cílem těchto metod je zlepšit psaní, čtení, myšlení a rozhodování tím, že komunikace bude jasná, poutavá a přesná.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- Diskuse klade důraz na efektivní zapojení publika prostřednictvím stručné komunikace a strukturovaného vyprávění příběhu, přičemž se porovnávají různé přístupy, jako je začátek od hlavní pointy oproti tradičním strukturám příběhu.
- Zdůrazňuje důležitost přehledných prezentací s využitím rámců, jako je STAR (Situace, Úkol, Akce, Výsledek), pro přehlednost a rychlé rozhodování.
- Rozhovor zdůrazňuje rovnováhu mezi stručností a jasností, roli poutavých stylů prezentace a účinnost technik vyprávění příběhů, jako je cesta hrdiny, a nakonec oceňuje skutečné emoce a osobní hlas před pevnými strukturami.

## [Proč si Gleam V1 získává vývojáře bezpečnou integrací typu BEAM](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- Článek upozorňuje na Chrise, softwarového inženýra, který po vydání Gleamu V1 v březnu 2024 znovu navštívil Gleam, typově bezpečný jazyk na platformě BEAM, a byl ohromen jeho statickým typováním.
- Mezi klíčové vlastnosti Gleamu patří tagované svazy, porovnávání vzorů a robustní typový systém s kompilátorem a CLI, které zjednodušují vývoj a kontrastují se složitostí jazyka JavaScript.
- Gleam je díky integraci s ekosystémem BEAM a OTP pro vytváření softwaru odolného proti chybám spolu se schopností transpile do JavaScriptu atraktivní pro vývojáře JavaScriptu; článek také představuje Lustre, webový framework Gleam.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam je typově bezpečný jazyk navržený pro virtuální stroj BEAM, který je známý svým minimalistickým designem a produktivními funkcemi.
- Na rozdíl od Elixíru Gleam znovu implementuje klíčové primitivy tak, aby byly v souladu s jeho statickým typovým systémem, a nabízí jednoduchost, označené argumenty a integrované nástroje.
- OTP (Open Telecom Platform) Gleamu je sice méně vyspělá než Erlang nebo Elixir, ale vyvíjí se a je ceněna pro svůj ergonomický design a potenciální integraci s projekty, jako je Vue.

## [Nový rámec odhaluje, jak z mikroskopických interakcí vzniká velkoplošný řád](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- Článek Philipa Balla pojednává o konceptu emergence, kdy z četných mikroskopických interakcí vznikají rozsáhlé vzorce, a o výzvě vytvořit pro něj jednotnou vědeckou teorii.
- Výzkumníci, včetně Fernanda Rosase, navrhli nový rámec využívající výpočetní mechaniku k identifikaci kritérií pro emergentní struktury, který naznačuje, že složité systémy se samy organizují do hierarchických úrovní nezávisle na detailech nižší úrovně.
- Studie zavádí koncept informační uzavřenosti, který naznačuje, že předvídatelnost a kontrola na makroúrovni nejsou posíleny podrobnými informacemi o mikrostatech, a zkoumá jeho důsledky pro pochopení struktury vesmíru, příčin a debatu o svobodné vůli.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- Článek představuje Crutchfieldův formalismus stroje Epsilon, novou metodu pro modelování stavových přechodů v systémech s neomezenou pamětí, která řeší omezení konečných stavových strojů.
- Doporučuje klíčové zdroje o složitých systémech, včetně prací Melanie Mitchellové, Crutchfielda a Cosmy Shaliziho, a knihy jako "The Nature of Computation" od Stuarta Kauffmana a "Networks" od Marka Newmana.
- Diskuse se zabývá vzájemným působením makro- a mikroprocesů, pojmem heterarchie a významem interdisciplinárního studia založeného na teorii informace s odkazem na teorie Gregoryho Chaitina a rámec Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin.

## [Britská dvojice zatčena za SMS phishing pomocí podomácku vyrobeného "Text Message Blasteru"](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- Britská policie zatkla dvě osoby zapojené do phishingové kampaně založené na SMS zprávách (smishing), které pomocí podomácku vyrobeného "textového blasteru" rozesílaly tisíce podvodných textových zpráv.
- Podezřelí se vydávali za banky a oficiální organizace, aby oklamali příjemce, přičemž jeden z identifikovaných podezřelých, Huayong Xu, byl obviněn a má stanout před soudem.
- Vyšetřování, na němž se podíleli provozovatelé sítí, společnost Ofcom a Národní centrum kybernetické bezpečnosti (NCSC), zdůrazňuje, že je důležité hlásit podezřelé zprávy na číslo 7726.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Dva Britové byli zatčeni za podvodné odesílání SMS zpráv pomocí podomácku vyrobené mobilní věže s využitím softwarově definovaného rádia (SDR) a softwaru s otevřeným zdrojovým kódem.
- Článek se zabývá snadností vytvoření takových systémů a antispamovými opatřeními telefonních operátorů, včetně nahlašování podezřelých textových zpráv na čísla jako 7726 (SPAM).
- Rozhovor poukazuje na propracovanost monitorování spektra ve městech, zejména v rizikových oblastech, jako je centrum Londýna, a na zapojení různých orgánů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple představuje Apple Intelligence s pokročilými modely umělé inteligence v zařízení a na serveru" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20p%C5%99edstavuje%20Apple%20Intelligence%20s%20pokro%C4%8Dil%C3%BDmi%20modely%20um%C4%9Bl%C3%A9%20inteligence%20v%20za%C5%99%C3%ADzen%C3%AD%20a%20na%20serveru&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2011.%20%C4%8Dervna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
