---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [Zakladatelská likvidita: Skrytá praxe měnící dynamiku rizik startupů](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

- Likvidita zakladatelů umožňuje zakladatelům prodávat akcie během investičních kol, čímž si zajišťují osobní finanční stabilitu, což výrazně mění rizikové prostředí ve srovnání s ranými zaměstnanci.
- Praxe zakladatelské likvidity je často držena v tajnosti, aby se udržel obraz plně oddaného zakladatele, což přitahuje špičkové talenty ochotné pracovat za méně výměnou za podíl ve společnosti.
- Autor se zasazuje o transparentnost v otázce likvidity zakladatelů a navrhuje, aby každé nové kolo financování zveřejnilo, zda zakladatelé získali likviditu, s cílem vyvážit riziko a odměnu pro rané zaměstnance.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

- Text pojednává o finančních rizicích a možných lítostech zakladatelů a zaměstnanců, kteří prodávají podíly v rané fázi startupu, a zdůrazňuje významný rozdíl v hodnotě, pokud startup později uspěje.
- Zdůrazňuje důležitost pochopení finančních dopadů, včetně daní a nákladů příležitosti, spojených s prodejem akcií oproti jejich držení, a navrhuje využití akcií jako zástavy pro půjčky jako alternativu.
- Text kritizuje startupový ekosystém za to, že často zavádí zaměstnance ohledně hodnoty akcií, a naznačuje, že raní zaměstnanci často dostávají horší podmínky ve srovnání se zakladateli. Zdůrazňuje, že finanční gramotnost je klíčová pro informované rozhodování.

## [Flameshot: Univerzální open-source nástroj pro snímky obrazovky s integrací do cloudu a podporou příkazového řádku](https://flameshot.org/)

- Flameshot je bezplatný, open-source software pro pořizování snímků obrazovky s možností přizpůsobení, který zahrnuje úpravy, anotace a nahrávání do cloudu pro snadné sdílení.
- Podporuje rozhraní příkazového řádku pro skriptování a klávesové zkratky a je k dispozici na systémech Windows, macOS a Linux.
- Uživatelé si mohou stáhnout AppImage nebo binární soubory Nightly-builds pro starší verze, nebo instalovat prostřednictvím správce balíčků pro různé linuxové distribuce, jako jsou Arch, Ubuntu, Debian a Fedora.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

- Flameshot, open-source nástroj pro pořizování snímků obrazovky, je chválen pro své funkce a kompatibilitu s Linuxem, avšak postrádá schopnosti nahrávání obrazovky.
- Uživatelé diskutují o integraci Flameshot s Tesseractem pro OCR (optické rozpoznávání znaků) a zbarimg pro dekódování čárových kódů, čímž by se zvýšila jeho funkčnost.
- Různí uživatelé porovnávají Flameshot s dalšími nástroji, jako jsou ShareX, Greenshot a Ksnip, přičemž zdůrazňují své preference na základě jednoduchosti, sady funkcí a kompatibility s platformami.

## [Elixir 1.17 vydán: Teoretické typy množin, nový datový typ Duration a podpora OTP 27](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

- Elixir verze 1.17 zavádí množinové typy, které poskytují nová varování pro běžné chyby a podporují Erlang/OTP 27, přičemž ukončují podporu pro Erlang/OTP 24.
- Vydání zahrnuje nový datový typ Duration, funkci Date.shift/2 a funkci Kernel.to_timeout/1, které zlepšují možnosti manipulace s daty a časem.
- Nová varování a funkce pro kontrolu typů pomáhají vývojářům odhalit chyby dříve, přičemž se očekává, že budoucí verze rozšíří analýzu typů i přes hranice funkcí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

- Elixir 1.17 byl vydán a přináší teoretické typy množin, trvání a OTP 27, což získalo pozitivní ohlasy od uživatelů.
- Nová funkce `get_in/1` umožňuje práci se strukturami bez vyvolání chyb při přístupu k hodnotám `nil`, což zvyšuje produktivitu vývojářů.
- Vydání zahrnuje postupný typový systém založený na množinově-teoretických typech, který zlepšuje bezpečnost a expresivitu typů, a očekává se, že významně posílí ekosystémy Elixir a Phoenix.

## [Swiftův statický Linux SDK: Vytvářejte plně staticky propojené spustitelné soubory pro jakoukoli distribuci Linuxu](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

- Statická Linux SDK umožňuje sestavování programů ve Swiftu pro Linux bez nutnosti mít na cílovém systému runtime Swift a závislosti, čímž vytváří plně staticky propojené spustitelné soubory.
- Podporuje vývoj na macOS s nasazením na Linux, čímž eliminuje režijní náklady a problémy s verzováním, ale výsledkem jsou větší spustitelné soubory a žádné sdílení kódu.
- SDK používá knihovnu Musl C pro statické propojení, což vyžaduje úpravy pro balíčky využívající knihovnu C, a může vytvářet binární soubory pro stroje s architekturou x86-64 a ARM64.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- Swiftův nový statický SDK podporuje uživatelsky definovatelné platformy, včetně vestavěných systémů a WebAssembly (WASM), což ukazuje na jeho expanzi mimo ekosystémy společnosti Apple.
- Swiftův přechod do ne-Apple GitHub organizace a jeho využití v AI OS pro ověřování bezpečnosti zdůrazňují jeho rostoucí všestrannost a přijetí v různých technologických oblastech.
- Vývoj umožňuje spouštění binárních souborů Swift v kontejnerech Alpine, křížovou kompilaci a podporu pro čistý Debian, což nadchne vývojáře, kteří preferují Debian pro vývojové virtuální stroje (VM).

## [Elon Musk stahuje žalobu proti OpenAI a spoluzakladatelům](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- Elon Musk stáhl svou žalobu proti společnosti OpenAI a jejím spoluzakladatelům, Samu Altmanovi a Gregu Brockmanovi, která byla naplánována na slyšení v San Francisku.
- Žaloba tvrdila, že OpenAI se odchýlila od svého původního poslání vyvíjet obecnou umělou inteligenci pro dobro lidstva a stala se ziskovou entitou ovládanou společností Microsoft.
- Muskovo rozhodnutí stáhnout žalobu následuje po jeho veřejné kritice nového partnerství OpenAI s Apple a přichází poté, co spustil svůj vlastní startup zaměřený na umělou inteligenci, xAI, který nedávno získal 6 miliard dolarů v rámci financování Series B.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

- Elon Musk stáhl svou žalobu proti OpenAI a Samu Altmanovi, což někteří spekulují, že mohlo být strategickým krokem, možná motivovaným žárlivostí nad úspěchy OpenAI.
- Diskuse zdůrazňuje posun společnosti OpenAI od jejího původního neziskového poslání k modelu zaměřenému na zisk, což vyvolává otázky ohledně odpovědnosti a statusu osvobození od daní.
- Text se také dotýká Muskova kontroverzního chování a jeho významného vlivu na technologický průmysl, navzdory kritice jeho manažerského stylu a veřejných výstřelků.

## [](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

- Intel přepravuje 416 000 kilogramů vážící "chladicí box" přes Ohio do svého nového kampusu Ohio One v hodnotě 28 miliard dolarů, což způsobí uzavírky silnic na devět dní.
- Projekt zahrnuje výstavbu dvou továren na čipy na pozemku o rozloze 1 000 akrů, což by mělo vytvořit pracovní místa a financovat místní školy a univerzity.
- Ministerstvo dopravy státu Ohio (ODOT) zajišťuje, aby infrastruktura zvládla zátěž, včetně přemístění elektrických vedení, přičemž i další společnosti využívají plánované trasy pro své velké náklady.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- Intel přepravuje obrovský náklad o hmotnosti 416 000 kilogramů přes Ohio do svého nového zařízení na výrobu polovodičů, což zdůrazňuje logistické výzvy a plánování potřebné pro takto nadrozměrné vybavení.
- "Super Load" je vzduchotechnická struktura o rozměrech 23 stop na výšku, 20 stop na šířku a 280 stop na délku, která je příliš velká pro běžné železnice a těžkotonážní vrtulníky, což vyžaduje složitou trasu a několik podpůrných vozidel.
- Tento transport zdůrazňuje význam výrobních zařízení na polovodiče ve Spojených státech z ekonomických a obranných důvodů, s cílem snížit závislost na zahraničních zemích, jako jsou Tchaj-wan a Jižní Korea.

## [](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- V roce 2017 T-Mobile slíbil, že pro uživatele, kteří zůstanou u stejného tarifu, nedojde k žádnému zvýšení cen. Nedávno však společnost oznámila zvýšení cen až o 5 dolarů na linii u starších tarifů, což překvapilo mnoho zákazníků.
- T-Mobile ve svém slibu "Bez smlouvy" zahrnul klauzuli, že společnost uhradí poslední měsíční účet, pokud zákazníci zruší službu kvůli zvýšení ceny, avšak tyto informace jsou nyní obtížněji dostupné.
- T-Mobile se brání proti stížnosti FCC a uvádí, že zákazníci s garancí "Price Lock" (duben 2022 - leden 2024) nejsou ovlivněni nedávným zvýšením cen, pokud zůstanou na kvalifikovaném plánu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

- Uživatelé T-Mobile jsou frustrováni neočekávaným zvýšením cen, přestože věřili, že mají zajištěnou doživotní cenovou garanci.
- Uživatelé navrhují, aby telekomunikační společnosti motivovaly přechod na nové tarify s lepšími funkcemi, místo aby zvyšovaly ceny u starých tarifů.
- Diskuse zahrnuje různé názory na fúze v telekomunikacích, regulace a dopad daní z nemovitostí na ceny domů, což zdůrazňuje složitost telekomunikačního průmyslu a jeho širší ekonomické dopady.

## [Geniální využití binárního dělení prostoru v herním enginu Doom](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- Implementace binárního prostorového dělení (BSP) Johnem Carmackem ve hře Doom výrazně zlepšila rychlost vykreslování hry a vyřešila problém určení viditelných povrchů (VSD).
- BSP stromy, původně používané ve vojenském výzkumu, umožnily hře Doom efektivně spravovat složité 3D scény tím, že je rozdělily na zvládnutelné části, což zajistilo vykreslování v reálném čase bez nadměrného zatížení procesoru.
- Carmackovo inovativní využití BSP stromů ve hře Doom, ovlivněné akademickým výzkumem a předchozími pracemi, je příkladem aplikace pokročilých technik počítačové grafiky ve vývoji videoher, což představuje významný milník v tomto odvětví.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

- Text zdůrazňuje výjimečnou schopnost Johna Carmacka číst a rozumět vědeckým článkům, zejména v oblasti informatiky, kde je historický kontext často opomíjen.
- Hovoří o vývoji počítačové grafiky a programovacích jazyků, přičemž zdůrazňuje význam starších, přehlednějších výzkumných prací a praktické aplikace těchto technik ve vývoji her.
- Text se také dotýká výzev v technologickém průmyslu, včetně tendence k znovuvynalézání stávajících systémů, role dobrovolníků v oblasti open-source a dopadu softwarových patentů na inovace.

## [Globální historické výnosy aktiv: Nemovitosti překonávají akcie s nižší volatilitou](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- Článek s názvem "Míra návratnosti na všechno, 1870–2015" představuje nový datový soubor, který zahrnuje všechny hlavní třídy aktiv, včetně bydlení, od roku 1870 do roku 2015 v 16 vyspělých ekonomikách.
- Studie odhaluje, že rezidenční nemovitosti a akcie mají podobně vysoké výnosy, které v průměru dosahují přibližně 7 % ročně, avšak výnosy z nemovitostí jsou méně volatilní než výnosy z akcií.
- Zjištění zpochybňují běžné přesvědčení o riziku a výnosu, ukazujíce, že nemovitosti byly nejlepším dlouhodobým investičním nástrojem v moderní historii díky své nižší volatilitě ve srovnání s akciemi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- Náklady na bydlení se v průběhu minulého století neustále zvyšovaly, protože růst populace převyšoval nabídku atraktivních pozemků.
- Industrializace snížila podíl příjmů vynakládaných na potraviny a práci potřebnou k výrobě zboží, čímž se celkové bohatství zvyšuje rychleji než nabídka žádoucí půdy.
- Text pojednává o různých faktorech ovlivňujících ceny bydlení, včetně domácností s dvojím příjmem, urbanizace a vlivu technologií na distribuované bydlení.

## [Raspberry Pi vstupuje na londýnskou burzu s oceněním 690 milionů dolarů](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- Raspberry Pi vstoupil na burzu s IPO na Londýnské burze cenných papírů, s počáteční cenou 2,80 £ za akcii, což oceňuje společnost na 542 milionů £ (690 milionů $).
- Akcie vzrostly o 32 % na £3.70, což by mohlo přinést více než 200 milionů dolarů, přičemž drobní investoři budou moci začít obchodovat s akciemi od pátku.
- Jednodeskové počítače Raspberry Pi, oblíbené mezi nadšenci, jsou stále častěji využívány v průmyslových aplikacích, které nyní tvoří 72 % jeho prodeje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

- Raspberry Pi se stala veřejně obchodovatelnou společností, což u některých zákazníků vyvolalo obavy z odklonu od jejího poslání směrem k ziskovosti.
- Společnost byla obviněna z protisoutěžních praktik a upřednostňování hromadných prodejů před individuálními zákazníky během pandemie COVID-19.
- Navzdory těmto problémům zůstává Raspberry Pi populární díky svému silnému ekosystému, dokumentaci a podpoře, ačkoli někteří uživatelé zvažují alternativy, jako jsou Intel NUC a použité počítače, pro lepší výkon a stabilitu.

## [Proč popularita SQLite stoupá: Pohledy odborníků](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- Brian Holt a Marco Bambini diskutují o rostoucí popularitě SQLite, přičemž zdůrazňují jeho efektivitu, rychlost a stabilitu.
- Oni se zabývají mylnými představami o schopnostech SQLite a představují SQLite Cloud, který přidává možnosti sdílení a podnikové funkce.
- Epizoda zkoumá, proč si SQLite získává popularitu a jaké jsou jeho jedinečné vlastnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- Popularita SQLite pramení z jeho využití jako formátu souborů aplikací, což přináší výhody, jako je zpracování bohatých dat a možnost postupných aktualizací.
- Knihovna Kongresu Spojených států amerických doporučuje SQLite jako preferovaný formát úložiště, zdůrazňujíc jeho spolehlivost a efektivitu.
- Diskuse zahrnují potenciální problémy s journal/WAL soubory SQLite, vhodnost SQLite pro různé aplikace a srovnání s jinými databázemi, jako jsou DuckDB a PostgreSQL.

## [Nedostatky detektorů umělé inteligence vedou ke ztrátě pracovních míst pro spisovatele navzdory původní tvorbě](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- Kimberly Gasuras, zkušená zpravodajská reportérka, přišla o svou práci na volné noze kvůli obviněním z používání umělé inteligence, což poukazuje na rostoucí závislost na nástrojích pro detekci umělé inteligence, jako jsou Copyleaks, GPTZero, Originality.AI a Winston AI.
- Detektory umělé inteligence, přestože jsou propagovány s vysokou mírou přesnosti, jsou kritizovány za svou nespolehlivost a falešně pozitivní výsledky, což ovlivňuje živobytí a reputaci profesionálů.
- Univerzity a společnosti jsou stále skeptičtější vůči detektorům umělé inteligence kvůli jejich nepřesnostem. Některé instituce dokonce zakázaly jejich používání po falešných obviněních, zatímco společnosti zabývající se detekcí umělé inteligence uznávají potřebu lepších řešení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- Mark přišel o svou práci spisovatele, přestože prokázal, že článek napsal ručně, což vedlo k výrazné ztrátě příjmu.
- Text pojednává o výzvách a omezeních detekce umělé inteligence v psaní, zdůrazňuje problémy jako falešně pozitivní výsledky a obtížnost rozlišování obsahu generovaného umělou inteligencí od obsahu napsaného člověkem.
- Zvyšující se využívání umělé inteligence při tvorbě obsahu a jeho dopad na pracovní místa, kvalitu práce a spolehlivost detektorů umělé inteligence jsou ústředními tématy, přičemž se objevují obavy ohledně role umělé inteligence v kreativních oborech a možnosti jejího zneužití při sledování a náborových postupech.

## [](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- Studie Univerzity v Marylandu zjistila, že maska typu N95 s "kachním zobákem" je nejúčinnější při zabránění úniku částic COVID-19, přičemž blokuje 98 % částic.
- Studie odhalila, že masky KN95 byly méně účinné, než se očekávalo, kvůli špatnému přilnutí a úniku vzduchu, zatímco látkové masky překonaly jak masky KN95, tak chirurgické masky.
- Výzkum zdůrazňuje důležitost nošení roušek, zejména v souvislosti s vysoce přenosnými variantami COVID-19, a doporučuje masky typu duckbill N95 pro vysoce riziková prostředí, jako jsou domovy pro seniory a zdravotnická zařízení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- Studie potvrzuje, že respirátory N95 jsou vysoce účinné při blokování vzdušného přenosu COVID-19, což vyvolává diskuse o tom, proč je americká vláda nerozšířila ve velkém měřítku.
- Text zdůrazňuje politické důsledky skepticismu vůči vakcínám, přičemž poukazuje na to, jak se názory na vakcínu proti COVID-19 vyvíjely, zejména mezi různými politickými skupinami.
- Účinnost různých typů masek, včetně masek N95, chirurgických masek a látkových masek, je diskutována s důrazem na jejich schopnost blokovat virové částice a na výzvy spojené se správným používáním a distribucí masek.

## [AES-GCM bezpečnostní rizika: Nebezpečí opakovaného použití nonce AES-GCM (Advanced Encryption Standard - Galois/Counter Mode) je široce používaný šifrovací algoritmus, který poskytuje jak důvěrnost, tak integritu dat. Nicméně, jedním z klíčových aspektů, který je třeba pečlivě sledovat, je správné použití nonce (čísla použitého jednou). Opakované použití nonce může vést k vážným bezpečnostním rizikům. Nonce je jedinečné číslo, které by mělo být použito pouze jednou pro každý šifrovací klíč. Pokud je nonce opakovaně použit, může to umožnit útočníkovi odhalit vzory v šifrovaných datech, což může vést k dešifrování citlivých informací. Tento problém je obzvláště závažný v kontextu AES-GCM, kde opakované použití nonce může ohrozit nejen důvěrnost, ale i integritu dat. Aby se předešlo těmto rizikům, je nezbytné zajistit, aby každý nonce byl jedinečný a nikdy nebyl opakován. Toho lze dosáhnout například použitím náhodně generovaných čísel nebo udržováním počítadla, které zaručuje jedinečnost každého nonce. Důležité je také pravidelně kontrolovat a aktualizovat šifrovací klíče, aby se minimalizovalo riziko opakovaného použití nonce. V závěru je třeba zdůraznit, že správné řízení nonce je klíčovým prvkem bezpečného používání AES-GCM. Nedodržení těchto zásad může vést k vážným bezpečnostním incidentům a ohrožení citlivých dat.](https://frereit.de/aes_gcm/)

- Článek zdůrazňuje zásadní význam používání jedinečných nonce v šifrování AES-GCM, aby se předešlo závažným bezpečnostním selháním.
- Vysvětluje, jak opakované použití nonce může útočníkům umožnit dešifrovat šifrované texty a autentizovat data bez znalosti klíče AES, což ohrožuje celý šifrovací systém.
- Příspěvek se zabývá matematickými základy AES-GCM, včetně aritmetiky v Galoisově poli a faktorizace polynomů, a ukazuje, jak mohou být tyto principy využity k prolomení šifrování při opakovaném použití nonce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- Text zdůrazňuje rizika opakovaného použití nonce v šifrování AES-GCM, zejména v případech dlouhodobého používání klíčů, jako jsou VPN, paketová komunikace a šifrování celého disku.
- Opakované použití nonce může vést k závažným bezpečnostním zranitelnostem, včetně potenciálních útoků, pokud útočník zná jak otevřený text, tak šifrovaný text.
- Alternativy k AES-GCM, jako jsou AES-GCM-SIV, XSalsa20, XChaCha20 a rodina algoritmů AEGIS, jsou doporučovány pro lepší výkon a bezpečnost, zejména v prostředích, kde je opětovné použití nonce problémem.

## [Baterie: Definující technologie 20. let 21. století](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

- Příspěvek tvrdí, že baterie, nikoli umělá inteligence, budou určující technologií 20. let 21. století, která zrevolucionizuje různé sektory včetně válečnictví, dopravy a skladování energie.
- Významné pokroky v technologii baterií vedly ke snížení nákladů a zvýšení energetické hustoty, což je činí klíčovými pro elektrická vozidla, drony a ukládání obnovitelné energie.
- Integrace umělé inteligence s bateriemi napájenými zařízeními, jako jsou autonomní drony a roboti, se očekává, že transformuje průmyslová odvětví i každodenní život, což představuje lukrativní příležitosti pro rizikové kapitalisty a technologické společnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

- Sodíkové baterie jsou nyní k dispozici na Alibaba a AliExpress, s cenou přibližně 9 dolarů za jednu buňku nebo 100 dolarů za balení po 20 kusech. Tyto baterie vyžadují nové systémy správy baterií (BMS).
- Sodíkové baterie, které využívají sodíkové ionty jako nosiče náboje, jsou levnější, bezpečnější a lépe fungují v extrémních teplotách ve srovnání s lithiovými bateriemi, avšak jsou těžší a větší.
- Text pojednává o potenciálu sodíkových baterií stát se konkurenceschopnou alternativou k lithium-iontovým bateriím, zejména pro stacionární a dlouhodobé skladování, díky jejich nákladové efektivitě a bezpečnosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zakladatelská likvidita: Skrytá praxe měnící dynamiku rizik startupů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zakladatelsk%C3%A1%20likvidita%3A%20Skryt%C3%A1%20praxe%20m%C4%9Bn%C3%ADc%C3%AD%20dynamiku%20rizik%20startup%C5%AF&subheading=st%C5%99eda%2012.%20%C4%8Dervna%202024%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
