---
localized_date: 28 april 2023
top_news: Datomic is gratis
---

# 2023-04-28

## Datomic is gratis

### [Nieuws](https://blog.datomic.com/2023/04/datomic-is-free.html)

- Datomic, een databasesoftware, is nu gratis beschikbaar voor iedereen, zonder licentiekosten.
- Datomic Pro is vrij van licentiekosten, en Datomic Cloud zal beschikbaar zijn op AWS Marketplace zonder extra softwarekosten.
- Datomic binaries worden vrijgegeven onder de Apache 2.0 licentie, wat gebruikers dezelfde rechten geeft als een objectwerk onder een open-source licentie.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35727967)

- Met het peer-model van Datomic kunnen in-memory app-servers leesbewerkingen uitvoeren voor enorme leesschalen, met intelligente partitionerings- en routeringsschema's op applicatieniveau die kosten en prestaties in evenwicht brengen.
- De binary van Datomic wordt vrijgegeven onder de Apache 2.0-licentie, waardoor alleen binaire distributie mogelijk is, wat leidt tot discussie over open-sourcelicenties voor binaire bestanden en commerciële prijzen.

## Steven Spielberg: "Geen enkele film mag worden herzien" op basis van moderne gevoeligheid

### [Nieuws](https://www.theguardian.com/film/2023/apr/26/steven-spielberg-et-guns-movie-edit)

- Steven Spielberg heeft kritiek geuit op het idee om oudere films opnieuw te bewerken om het moderne publiek te paaien. Hij heeft spijt betuigd over het verwijderen van geweren uit een latere editie van E.T.
- Hij gelooft dat elke film een uithangbord is van zijn tijdperk en niet moet worden veranderd op basis van moderne gevoeligheden.
- Spielberg sprak zich ook uit tegen censuur en de controversiële herbewerking van literaire werken zoals die van Roald Dahl.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35724634)

- Het belang van het bezit en de controle van de eigen gegevens om de oorspronkelijke artistieke integriteit te bewaren wordt benadrukt, evenals de noodzaak van effectieve archiveringsmethoden.
- Het debat over gender en geslachtsbepaling, evenals de discussie over censuur en revisionisme in de media, voegen complexiteit toe aan het gesprek over cultuurbehoud en maatschappelijke verandering.

## Aangezien ik momenteel in een oorlogsgebied ben, heb ik niet veel opties voor bekabeling

### [Nieuws](https://electronics.stackexchange.com/questions/664502/using-clothesline-steel-core-wire-rope-for-ac-and-dc)

- In een vraag op Electrical Engineering Stack Exchange wordt gevraagd naar het gebruik van waslijnstaaldraad voor AC- en DC-bekabeling in een oorlogsgebied waar de mogelijkheden beperkt zijn.
- Suggesties omvatten het gebruik van koperdraad voor DC en het verzenden van 230V AC over waslijn, evenals het toevoegen van veiligheidsmaatregelen zoals isolerende buizen en aardedraden.
- Deskundigen waarschuwen dat staaldraad een hogere weerstand heeft, kan smelten of vonken, en zorgvuldig moet worden getest en geïsoleerd.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35730074)

- De levensvatbaarheid van vooroorlogse uitvindingen, zoals de Sarajevo War Stoves of efficiënte kachels, staat ter discussie bij stroomuitval.
- Werken met elektriciteit in oorlogsgebieden is gevaarlijk en er is een groot risico op letsel of overlijden.
- De noodzaak van een meer veerkrachtige infrastructuur in oorlogsgebieden en de erkenning van privileges wordt besproken.
- Methodes om roest en corrosie in kabels en metalen structuren te voorkomen worden besproken.
- Het belang van ervaring en hands-on leren, en de noodzaak van betere moderatie-instrumenten op Q&A-sites worden benadrukt.
- De moderatietools van Stack Overflow en de betrokkenheid van de gemeenschap hebben moeite met schalen, wat leidt tot een gebrek aan evenwicht tussen het bewaren van alle inhoud en het bieden van een gemakkelijk doorzoekbaar systeem.
- Stack Overflow meet succes aan de hand van betrokkenheid en advertentie-impressies, wat leidt tot een mogelijke voortzetting van onbeschoftheid als moderatiemiddel.

## Colorado gouverneur tekent wet op reparatie van tractoren, tegengewerkt door John Deere

### [Nieuws](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/04/colorado-governor-signs-tractor-right-to-repair-law-opposed-by-john-deere/)

- Colorado gouverneur Jared Polis heeft de eerste staatswet ondertekend die landbouwers het recht garandeert om tractoren en andere apparatuur zelf of bij onafhankelijke reparatiebedrijven te repareren.
- Fabrikanten van landbouwmachines moeten volgens de nieuwe wet onderdelen, ingebouwde software en documentatie verstrekken aan onafhankelijke reparateurs en eigenaren.
- Het niet verstrekken van de vereiste gereedschappen, software en informatie zal worden beschouwd als een misleidende handelspraktijk onder de nieuwe wet van Colorado, die meer afdwingbaar is dan een vrijwillige overeenkomst tussen de American Farm Bureau Federation en John Deere.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35729558)

- De Right-to-Repair-beweging wordt gezien als een noodzakelijke actie om beperkingen in de Amerikaanse DMCA-regelgeving te verhelpen en de verantwoordelijkheid van bedrijven en consumentenrechten te eisen.
- Critici beweren dat de hoge toegangsbarrière/marktpenetratie, gevestigde spelers die hun winst maximaliseren en de externe effecten van herstelbaarheid een uitdaging kunnen vormen voor het creëren van een aantrekkelijker product en het bereiken van meer concurrentie.

## Elk webzoekresultaat in Brave Search wordt nu aangeboden door onze eigen index.

### [Nieuws](https://brave.com/search-independence/)

- Brave Search heeft de 2,5 miljard zoekopdrachten in het eerste jaar overschreden.
- De zoekmachine beschikt nu over 'Goggles,' waarmee gebruikers hun zoekrangschikking kunnen kiezen.
- Brave Search is een particuliere en onafhankelijke zoekmachine die op zijn eerste verjaardag de betafase heeft verlaten.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35730711)

- Sommige gebruikers boeken liever rechtstreeks bij hotels om er zeker van te zijn dat ze een kamer hebben en om mogelijke UX-frictie van websites van derden te vermijden.
- DuckDuckGo blokkeert specifieke verkooppunten, wat leidt tot een debat over redactionele controle versus censuur.

## Dropbox-telemetrie kan niet worden uitgeschakeld

### [Nieuws](https://www.dropboxforum.com/t5/Integrations/Why-So-Much-Telemetry/td-p/455961/page/3)

- Dropbox gebruikt telemetrie voor client-side logging, foutrapportage en andere statistieken, die niet kunnen worden uitgeschakeld via de desktopapplicatie.
- De gegevens die worden verzameld via Dropbox's Telemetry alias bevatten geen GDPR-gerelateerde informatie en worden voornamelijk gebruikt om het product te verbeteren.
- Sommige gebruikers zijn ontevreden over het feit dat ze niet de mogelijkheid hebben om af te zien van het delen van hun informatie en zijn op zoek naar alternatieve diensten.

### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35724939)

- Syncthing, een gratis en open-source tool, wordt geprezen om zijn gebrek aan telemetrie, gebruiksvriendelijkheid en gebruik op de achtergrond.
- Gebruikers bevelen alternatieven aan zoals Nextcloud en zelf gehoste oplossingen en uiten hun bezorgdheid over de privacycontrole en veiligheidsrisico's in verband met het verzamelen van telemetriegegevens.

## Dropbox reduceert wereldwijd personeelsbestand met ongeveer 16%, ofwel 500 medewerkers

### [Nieuws](https://blog.dropbox.com/topics/company/a-message-from-drew)

- Dropbox gaat zijn wereldwijde personeelsbestand verminderen met 16% of 500 Dropbox-medewerkers vanwege vertragende groei en de komst van het AI-tijdperk van computing
- Het bedrijf stroomlijnt zijn organisatiestructuur om deze in lijn te brengen met duurzame financiële groei, efficiëntie en flexibiliteit om te investeren in de toekomst. Dit omvat het consolideren van een aantal van zijn activiteiten en het herschikken en heroriënteren van zijn teams.
- De getroffen werknemers krijgen een ontslagvergoeding, eigen vermogen, gezondheidszorg, behoud van bedrijfsapparatuur, arbeidsbemiddeling en loopbaanbegeleiding. De CEO Drew Houston liet weten zich ervoor in te zetten dat Dropbox voorop blijft lopen in het AI-tijdperk.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35728216)

- Er zijn discussies over het potentieel van AI, waaronder het verbeteren van tools voor het beheer van bedrijfsmachtigingen en zorgen over de onnauwkeurigheid van taal die de beveiliging belemmert.
- Sommige commentatoren hebben kritiek op bedrijven die uitsluitend op nieuwe trends inspelen om de aandelenmarkt te verbeteren, in plaats van op duurzame groei en winstgevendheid.

## Een visuele boekenaanbevelhebber

### [Nieuws](https://nathanrooy.github.io/posts/2023-04-12/visual-book-recommender/)

- Auteur verkiest tweedehands boekenwinkels boven commerciële opties voor het vinden van boeken vanwege de scheve zoeksuggesties voor nieuwere boeken.
- Een eerste poging om een boekenaanbevelhebber te maken die de ervaring van een tweedehands boekwinkel nabootst.
- Het model is gebaseerd op 100 miljoen boekrecensies, het verminderen van spamrecensies en een siamese netwerk met contrastief verlies. Gebruikt puntgewijs gedeelde wederzijdse informatie tussen boeken voor gelijkenis.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35726559)

- Andere vergelijkbare tools zijn Shepherd, literature-map.com, YASIV, en same.energy, maar deze kunnen nauwkeurigheid missen, vooral bij populaire boeken die veelvuldig voorkomen in leeslijsten.
- Gebruikers kunnen zoeken naar boeken en ze geclusterd zien op een kaart, Goodreads-leeslijsten importeren en boekaanbevelingen genereren op basis van clusteringgegevens. De tool kan ook interessante inzichten onthullen, zoals ironische clusters zoals de nabijheid van een Donald Trump-boek bij "Getting Things Done" van David Allen.

## Volgens nieuw rapport haten zelfs Apple werknemers Siri en zijn ze sceptisch over de toekomst ervan

### [Nieuws](https://9to5mac.com/2023/04/27/apple-employees-siri-struggles/)

- Dit artikel houdt geen verband met de titel of het onderwerp.
- Geen zinvolle inhoud voor een samenvatting.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35730075)

- Gebruikers klagen over de inconsistentie van Siri in het herkennen van trefwoorden en zinnen, waarbij sommige woorden plotseling weer werken na maanden niet te hebben gewerkt.
- Gebruikers op Hacker News bespreken de verslechterende staat van Apple's Siri en spraakassistenten in het algemeen, waarbij sommigen suggereren dat Apple investeert in het herbouwen van het platform.

## Opkomende Rust GUI-bibliotheken in een WASM-wereld

### [Nieuws](https://monadical.com/posts/shades-of-rust-gui-library-list.html)

- Rust's cross-platform ondersteuning en WebAssembly integratie hebben het een populaire keuze gemaakt voor GUI ontwikkeling.
- Opmerkelijke Rust GUI toolkits zijn Dioxus, Tauri, Xilem, Iced en Egui.
- Deze post bespreekt vier bijkomende Rust GUI frameworks: KasKas, Slint, Sycamore en Yew, alsook andere tools zoals Bracket, Cursive, Vizia, Leptos, Perseus, SauronLibrary, MoonZoon en Relm4.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35722681)

- De discussie benadrukt de uitdagingen van het gebruik van Canvas om grote aantallen rechthoeken te renderen en het belang van het overwegen van prestaties en UI-integratie bij het kiezen van een rendermethode.
- Ondanks de vooruitgang in Rust GUI is er nog geen definitieve oplossing voor GUI's.
