---
localized_date: 19 giugno 2023
top_news: I problemi immaginari sono la radice del cattivo software
---

# 2023-06-19

## [I problemi immaginari sono la radice del cattivo software](https://cerebralab.com/Imaginary_Problems_Are_the_Root_of_Bad_Software)

- I problemi immaginari possono spesso essere la causa principale di un cattivo software.
- Le comunicazioni errate e le lunghe catene di comunicazione possono contribuire alla creazione di problemi immaginari.
- La persistenza di problemi immaginari può essere determinata da incentivi per mantenere la sicurezza del lavoro ed evitare di risolvere i problemi reali.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36380711)

- Il sistema di incentivi dell'industria del software spesso dà la priorità alla creazione di un maggior numero di soluzioni piuttosto che concentrarsi su ciò che è effettivamente necessario, portando a un software scadente.
- L'enfasi posta dall'industria sulle funzionalità e sull'innovazione rispetto alla stabilità e all'usabilità ha portato a progetti complessi e inutili, contribuendo alla confusione degli utenti.
- Risolvere problemi reali per gli utenti e fornire software stabile, efficiente e utilizzabile è importante, ed è utile concentrarsi su soluzioni pratiche piuttosto che sulla complessità tecnica.

## [L'app Swing VPN è una botnet DDoS](https://lecromee.github.io/posts/swing_vpn_ddosing_sites/)

- È stato scoperto che l'app Swing VPN è una botnet DDoS che utilizza la sua base di utenti per lanciare attacchi denial-of-service distribuiti su siti web specifici.
- L'applicazione invia richieste a siti web mirati a un ritmo di circa una richiesta ogni 10 secondi, con l'obiettivo di sovraccaricare i server e negare il servizio agli utenti legittimi.
- L'applicazione solleva anche problemi di privacy, poiché raccoglie i dati degli utenti e li invia a una rete pubblicitaria senza il loro consenso.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36382700)

- L'applicazione Swing VPN è stata identificata come una botnet DDoS, che opera in modalità di comando e controllo.
- È noto che i software VPN gratuiti, come Hola VPN, abusano della fiducia e delle risorse dei clienti.
- L'applicazione ha oltre 5 milioni di installazioni su Android.

## [Sennheiser HD 555 to HD 595 Mod](http://mikebeauchamp.com/misc/sennheiser-hd-555-to-hd-595-mod/)

- Questo post spiega come modificare un paio di cuffie Sennheiser HD 555 per ottenere la stessa qualità audio delle più costose cuffie HD 595, risparmiando 150 dollari.
- L'unica differenza fisica tra i due modelli di cuffie è un pezzo di schiuma aggiuntivo all'interno delle cuffie HD 555, che altera leggermente la risposta in frequenza.
- Rimuovendo questa schiuma e pulendo i cuscinetti, gli utenti possono ottenere una qualità sonora simile a quella delle più costose cuffie HD 595 senza dover sostenere costi aggiuntivi.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36377875)

- Il post discute le differenze tra le cuffie Sennheiser HD 555 e HD 595, con speculazioni sull'origine dei driver utilizzati.
- La discussione include accenni al binning dei prodotti, ai prezzi di mercato e al potenziale impatto del mercato Chi-fi sull'industria delle cuffie.
- Gli utenti condividono le loro esperienze e le loro preferenze per le diverse marche di cuffie, i modelli e le caratteristiche come le funzionalità wireless e di cancellazione del rumore.

## [Jellyfin: sistema multimediale a software libero](https://github.com/jellyfin/jellyfin)

- Jellyfin è un sistema multimediale di software libero che consente di gestire e trasmettere i propri contenuti multimediali.
- È un'alternativa alle piattaforme proprietarie come Emby e Plex.
- Jellyfin è costruito sul framework .NET Core, che consente il supporto multipiattaforma e non prevede licenze premium o costi nascosti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36378689)

- Jellyfin è un software di sistema multimediale gratuito e open-source che consente agli utenti di gestire e trasmettere i propri file multimediali.
- Gli utenti hanno lodato Jellyfin per la sua facilità d'uso e la compatibilità con vari dispositivi.
- Jellyfin è stato paragonato ad altre opzioni di media center come Plex ed Emby, e alcuni utenti preferiscono Jellyfin per la sua natura open-source.

## [Ho ricevuto una sponsorizzazione di 100.000 dollari per il browser Ladybird](https://twitter.com/awesomekling/status/1670298370550779905)

- L'articolo parla del ricevimento di una sponsorizzazione di 100.000 dollari per il browser Ladybird.
- Il browser Ladybird è un browser web che ha recentemente guadagnato popolarità.
- La sponsorizzazione rappresenta un contributo finanziario significativo che probabilmente sosterrà lo sviluppo e il miglioramento del browser Ladybird.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36377805)

- Andreas ha ricevuto una sponsorizzazione di 100.000 dollari per lo sviluppo del browser Ladybird.
- Ladybird è un nuovo progetto di browser multipiattaforma con un proprio motore chiamato LibWeb.
- La sponsorizzazione sosterrà il progetto e il suo obiettivo di creare un'alternativa competitiva ai browser esistenti.

## [Una singola riga di codice ha reso un server a 24 core più lento di un laptop (2021)](https://pkolaczk.github.io/server-slower-than-a-laptop/)

- Le prestazioni di uno strumento di benchmarking chiamato Latte erano inaspettatamente più lente su un server a 24 core rispetto a un laptop, nonostante il maggior numero di core disponibili.
- Dopo un'indagine, si è scoperto che il problema era causato dall'uso di contatori di riferimento condivisi (Arc) nel codice dello strumento, che portava a una congestione e a prestazioni scarse sul server.
- Il problema è stato risolto implementando contatori di riferimento separati per ogni thread, con il risultato di una migliore scalabilità e di una scalatura lineare delle prestazioni sul server.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36376669)

- L'uso del codice asincrono, delle coroutine e delle tecniche di parallelizzazione nella programmazione.
- L'importanza di dividere il lavoro in modo da massimizzare il parallelismo e minimizzare la contesa.
- L'impatto delle strutture dati e degli algoritmi sulle prestazioni parallele.
- Le sfide e i compromessi nella scalabilità dei programmi paralleli.
- I potenziali guadagni di prestazioni nell'ottimizzazione del codice per l'esecuzione parallela.

## [Addio, Twilio](https://blog.miguelgrinberg.com/post/goodbye-twilio)

- L'autore non è più un dipendente di Twilio dopo quasi quattro anni. La decisione di lasciare l'azienda è stata volontaria.
- L'autore riflette sui cambiamenti avvenuti in Twilio, tra cui lo spostamento verso l'obiettivo di raccogliere e utilizzare i dati dei clienti per promuovere le vendite, che non è più in linea con le opinioni dell'autore sulla privacy online.
- L'autore intende prendersi il tempo necessario per trovare una nuova azienda con una cultura orientata agli sviluppatori e nel frattempo è aperto a opportunità di consulenza e di contratto.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36382361)

- Twilio ha spostato la sua attenzione da un'azienda incentrata sugli sviluppatori a una piattaforma di coinvolgimento dei clienti, scatenando discussioni sul ruolo degli sviluppatori e sull'impatto del cambiamento di priorità.
- La decisione dell'azienda di acquisire Segment e l'introduzione di nuovi prodotti come Twilio Flex sono visti come un allontanamento dalle sue radici incentrate sugli sviluppatori, deludendo alcuni di essi.
- I cambiamenti di Twilio hanno sollevato domande sulla visione a lungo termine dell'azienda e sulle potenziali implicazioni per il futuro della messaggistica programmabile.

## [Seguito di "Ho avviato Linux 293k volte"](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/18/follow-up-to-i-booted-linux-292612-times/)

- L'autore ha riscontrato un bug in Linux che causava il blocco casuale del sistema e ha deciso di rintracciare il problema.
- Sono stati eseguiti test approfonditi e una bisezione per identificare il commit specifico che introduceva il bug.
- Il bug è stato risolto grazie agli sforzi di vari sviluppatori, ma potrebbe ancora interessare gli utenti che hanno già installato la patch.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36379615)

- Il processo di identificazione e correzione di un raro bug di race condition nel kernel Linux è discusso nell'articolo
- Il bug è stato introdotto tra due versioni del kernel e ci sono state oltre 52.000 modifiche al codice da considerare.
- L'autore ha utilizzato un approccio di ricerca binaria, eseguendo test su diverse modifiche del codice per restringere l'origine del bug.

## [Gli scienziati creano una sfera di turbolenza contenuta in un serbatoio](https://news.uchicago.edu/story/tempest-teacup-uchicago-physicists-make-breakthrough-creating-turbulence)

- Gli scienziati dell'Università di Chicago hanno creato una "palla" di turbolenza contenuta in una vasca d'acqua, cosa che non era mai stata fatta prima.
- Questa scoperta potrebbe aiutare i ricercatori a comprendere meglio la turbolenza, che non è ancora pienamente compresa nella fisica.
- I ricercatori sono stati in grado di tracciare con maggiore precisione i parametri della turbolenza utilizzando laser e telecamere ad alta velocità, aprendo nuove strade per lo studio del settore.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36376875)

- Gli scienziati hanno creato una sfera di turbolenza controllata in una vasca d'acqua utilizzando un anello di getti per creare dei loop.
- L'esperimento visualizza i percorsi degli anelli di vortici, che assomigliano agli orbitali degli elettroni.
- Questa scoperta nel controllo del flusso turbolento ha potenziali applicazioni nella dinamica dei fluidi, come il miglioramento dei progetti di navi, automobili, turbine e reazioni chimiche.

## [Infinite Photorealistic Worlds Using Procedural Generation](https://arxiv.org/abs/2306.09310)

- L'articolo di 'The Tech Times' parla del concetto di mondi fotorealistici infiniti creati attraverso la generazione procedurale nel campo della tecnologia e dei giochi.
- L'articolo spiega che la generazione procedurale è un metodo utilizzato dagli sviluppatori di giochi per generare un numero infinito di mondi unici senza dover progettare manualmente ciascuno di essi.
- L'articolo sottolinea i vantaggi della generazione procedurale, come il risparmio di tempo e risorse per gli sviluppatori, le infinite opportunità di esplorazione per i giocatori e la creazione di esperienze di gioco dinamiche e coinvolgenti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=36376071)

- La generazione procedurale per la creazione di mondi fotorealistici è da decenni al centro dell'attenzione della comunità demoscopica.
- L'articolo presenta un sistema che genera geometria, texture e illuminazione senza utilizzare risorse esterne.
- Il risultato del sistema è gratuito e open source e può essere utilizzato per l'addestramento di reti neurali o per la creazione di set di immagini complete per varie applicazioni.
