---
localized_date: 4. Juni 2023
top_news: 'Fq: Jq für Binärformate'
---

# 2023-06-04

## [Fq: Jq für Binärformate](https://github.com/wader/fq)

- FqTool ermöglicht die Arbeit mit Binärformaten mit Hilfe eines CLI-Tools, das der Sprache jq ähnelt.
- Es kann Binärdaten inspizieren, zerschneiden, verketten und transformieren, unterstützt verschachtelte Formate und bietet eine interaktive REPL.
- Fq kann mit einer Vielzahl von Formaten arbeiten, darunter Mediencodecs, Paketaufzeichnungen und Serialisierungsformate wie JSON, YAML und XML.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36175000)

- Ingve hat 'Fq' veröffentlicht, ein Tool zur programmatischen Dokumentation von Binärformaten und zur Einspeisung in ein zentralisiertes Repository- Benutzer diskutieren die Nützlichkeit von Fq bei der Fehlersuche und Analyse von Binärdaten und erwähnen alternative Tools für JSON-Abfragen- Es gibt Kommentare zum Namen des Tools und Vorschläge für aussagekräftigere Namen, und die Benutzer schlagen die Verwendung von Debuggern und Low-Level-Tools zum Verständnis von Binärdateien vor.

## [Red Hat stellt die Unterstützung für LibreOffice ein](https://lwn.net/ml/fedora-devel/20230601183054.12057.45907@mailman01.iad2.fedoraproject.org/)

- Das Red Hat Display Systems Team, das für die Unterstützung von LibreOffice für Red Hat Enterprise Linux (RHEL) verantwortlich ist, verlagert seine technischen Prioritäten auf die Verbesserung der Workstation-Erfahrung für Fedora- und RHEL-Benutzer in Bereichen wie Wayland, HDR und farbsensitives Arbeiten.
- Als Teil dieser Neuausrichtung wird Red Hat die Auslieferung von LibreOffice als Teil zukünftiger RHEL-Versionen einstellen, was auch die Möglichkeit einschränkt, es in zukünftigen Versionen von Fedora zu pflegen.
- Red Hat wird LibreOffice weiterhin in den derzeit unterstützten RHEL-Versionen pflegen und Upstream-Korrekturen beisteuern, um sicherzustellen, dass LibreOffice besser als Flatpak funktioniert, da sie davon ausgehen, dass dies die Art und Weise ist, wie die meisten Leute LibreOffice in Zukunft nutzen werden. Es steht jedoch jedem Mitglied der Gemeinschaft frei, die Wartung zu übernehmen, sollte sich aber darüber im Klaren sein, dass es sich um einen beträchtlichen Block von Paketen und Abhängigkeiten handelt, die viel Arbeit erfordern, um mit ihnen Schritt zu halten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36174801)

- Red Hat wird LibreOffice RPMs in Fedora nicht mehr unterstützen, aber Benutzer können es weiterhin manuell oder über Flatpak installieren.
- Red Hat-Ingenieure werden an der Optimierung von LibreOffice als Flatpak für RHEL- und Fedora-Linux-Systeme mitarbeiten.
- Sandboxing wird als Lösung zur Verhinderung von unberechtigtem Zugriff auf Systemressourcen diskutiert, aber einige kritisieren die Auslieferungsmethode von Flatpak, während andere Guix als bessere Alternative vorschlagen.

## [Intelligente Gehirne brauchen länger, um schwierige Probleme zu lösen](https://www.bihealth.org/en/notices/intelligent-brains-take-longer-to-solve-difficult-problems)

- Forscher des BIH und der Charité - Universitätsmedizin Berlin fanden heraus, dass Teilnehmer mit höheren Intelligenzwerten nur bei einfachen Aufgaben schneller waren, aber länger brauchten, um schwierige Probleme zu lösen als Teilnehmer mit niedrigeren IQ-Werten.
- Die personalisierten Gehirnsimulationen von 650 Teilnehmern zeigten, dass Gehirne mit geringerer Synchronität zwischen den Hirnarealen bei der Entscheidungsfindung "voreilige Schlüsse" ziehen, während Teilnehmer mit höheren Intelligenzwerten zwar mehr Zeit zur Lösung anspruchsvoller Aufgaben benötigten, aber weniger Fehler machten.
- Die Ergebnisse wurden in der Zeitschrift Nature Communications veröffentlicht.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36172461)

- Laut einer Studie des Berlin Institute of Health brauchen intelligente Gehirne länger, um schwierige Probleme zu lösen.
- Die Vorstellungsgespräche in der Technologiebranche werden kritisiert, weil zu viel Wert auf Auswendiglernen statt auf praktische Problemlösungsfähigkeiten gelegt wird, was zu Druck und Stress während des Vorstellungsgesprächs führen kann.
- Mehrere Technologieunternehmen verfolgen bei der Bewertung einen ganzheitlicheren Ansatz, bei dem auch die Problemlösungsfähigkeiten bewertet werden und die Bewerber als Menschen kennengelernt werden.
- Der Interviewprozess kann aufgrund potenzieller Voreingenommenheit und mangelnder Bewertung der tatsächlichen Problemlösungsfähigkeiten fehlerhaft sein, was dazu führt, dass der Schwerpunkt auf Standardantworten statt auf kreativem Denken liegt.
- Die Bedeutung der psychologischen Sicherheit, der Einstellung von Qualitätskandidaten und der kulturellen Passung wird hervorgehoben.
- Es wird diskutiert, ob die Bewerber für ihre Zeit während der Vorstellungsgespräche bezahlt werden sollten oder nicht.
- Abstraktion löst viele schwierige Probleme, aber sie hat ihren Preis.
- Forscher haben mit Hilfe von Gehirnscans und mathematischen Modellen ein digitales Modell des menschlichen Gehirns erstellt und einen Zusammenhang zwischen langsameren Problemlösern und einer höheren durchschnittlichen funktionellen Konnektivität in Gehirnregionen festgestellt.
- Das Wissen über die Strukturen des menschlichen Gehirns ist unzureichend, und bei den Entscheidungstheorien sind Vorurteile im Spiel.

## [GPS (2022)](https://ciechanow.ski/gps/)

- GPS nutzt Satelliten, die die Erde umkreisen, um einen Standort mit hoher Genauigkeit zu bestimmen.
- Zur Entfernungsmessung und Positionsbestimmung werden verschiedene Methoden wie Trilateration und Flugzeit verwendet.
- GPS besteht aus sechs verschiedenen Umlaufbahnen mit insgesamt 30 aktiven Satelliten, die für Redundanz und höhere Genauigkeit sorgen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36180316)

- Ein Artikel von ciechanow.ski über GPS aus dem Jahr 2022 taucht auf Hacker News wieder auf und sorgt für Aufmerksamkeit und Diskussionen.
- In den Kommentaren werden technische Aspekte von GPS, wie die Verwendung von Goldcodes und relativistischen Effekten, erörtert und zusätzliche Ressourcen für weitere Lektüre angeboten.
- Einige Kommentare sind themenfremd und beziehen sich auf das Design des Artikels oder auf ihre persönlichen Schwierigkeiten beim Lesen des Artikels.

## [Aufruf der NixOS-Stiftung zum Handeln: S3-Kosten erfordern Unterstützung durch die Gemeinschaft](https://discourse.nixos.org/t/the-nixos-foundations-call-to-action-s3-costs-require-community-support/28672)

- Das LogicBlox-Team, das die S3-Buckets von Nix gesponsert hat, überträgt das Eigentum und die Kosten an die NixOS Foundation.
- Die geschätzten monatlichen Kosten für das Hosting belaufen sich auf ca. $9000 mit einer Frist bis zum 1. Juli.
- Die NixOS Foundation prüft verschiedene Lösungen, darunter die Migration der Buckets zu Cloudflare R2, die vollständige Bezahlung oder das Sammeln des Mülls. Sie werden auch mit der Mittelbeschaffung beginnen und eine Arbeitsgruppe einrichten, um weitere Optionen zu untersuchen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36173020)

- Die NixOS Foundation ruft aufgrund der hohen S3-Speicherkosten zur Unterstützung der Community auf, und einige schlagen Self-Hosting als Alternative zum Cloud-Speicher vor.
- Die NixOS-Entwickler nutzen Co-Location- und Self-Hosting-Speicherlösungen, um Petabyte-Speicher zu verwalten, und suchen Freiwillige, die in ihren eigenen Heimnetzwerken als Spiegel fungieren.
- Es gibt eine Debatte über die Effizienz und Nachhaltigkeit von Hosting-Praktiken. Zu den Vorschlägen für kosteneffiziente Speicherlösungen gehören Hardware-Support, die Entwicklung einer spezifischen Lösung und die Verwendung verteilter CDNs. Die Ausstiegsgebühren der Cloud-Anbieter und die wettbewerbswidrige Preisgestaltung werden ebenfalls diskutiert, und einige Nutzer schlagen das AWS OSS-Sponsoring und die von der EU vorgeschriebene Cloud-Portabilität vor, um die Abhängigkeit zu verringern.

## [Dekodierung kleiner QR-Codes von Hand (2012)](https://blog.qartis.com/decoding-small-qr-codes-by-hand/)

- Dieser Artikel enthält eine Anleitung zur manuellen Dekodierung eines kleinen QR-Codes mit Stift und Papier.
- Der Leitfaden erklärt, wie man die QR-Code-Version und die Formatmarkierung bestimmt und wie man die Fehlerkorrekturinformationen berücksichtigt.
- Außerdem wird erklärt, wie die Nachricht innerhalb des QR-Codes dekodiert wird, indem das Maskenmuster berücksichtigt und die Längen- und Bytefelder gelesen werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36173441)

- In dem Artikel wird die manuelle Dekodierung von QR-Codes erörtert, und im Kommentarbereich werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit QR-Codes behandelt, darunter Fehlerkorrektur, Anwendungsfälle und Datenschutzbedenken.
- Die Kommentatoren geben Feedback zu QR-Code-Scan-Apps, schlagen Alternativen vor und geben Tipps zur Verbesserung der OCR-Genauigkeit für QR-Codes.
- Die Dekodierung von QR-Codes aus verrauschten Bildern und Videoströmen stellt eine große Herausforderung dar, und obwohl es Standardalgorithmen und -ansätze gibt, bleibt die Entwicklung eines schnellen und robusten Dekodierers eine wertvolle und schwierige Aufgabe, bei der Techniken wie Bildverarbeitung und perspektivische Korrektur zu berücksichtigen sind. Die manuelle Dekodierung von QR-Codes ähnelt dem Lösen eines Rubik-Würfels und dient als Lehrbeispiel für die Implementierung automatischer QR-Code-Lese- und Schreibgeräte.

## Reddit soll nicht die Apps von Drittanbietern zerstören (https://old.reddit.com/r/Save3rdPartyApps/comments/13yh0jf/dont_let_reddit_kill_3rd_party_apps/)

- Die neue Politik von Reddit wird den Zugang zu ihrer API verteuern, was dazu führt, dass mobile Anwendungen von Drittanbietern eingestellt werden.
- Beliebte Apps wie Apollo, Reddit is Fun, Narwhal und BaconReader werden davon betroffen sein, ebenso wie Anpassungsoptionen wie Reddit Enhancement Suite und old.reddit.com.
- Diese Entscheidung hat Reaktionen von Subreddit-Moderatoren und Nutzern ausgelöst, die sich auf diese Apps für das Community-Management und bessere Funktionen als die offizielle App verlassen. Einige Subreddits werden dunkel werden, und die Nutzer planen, Reddits Wettbewerb am 12. und 13. Juni zu boykottieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36179853)

- Die aggressive Monetarisierungstaktik von Reddit und die API-Änderungen haben Kritik von Nutzern und App-Entwicklern von Drittanbietern hervorgerufen- Die Nutzer sind frustriert über die Qualität der Signale auf der Plattform und drängen darauf, die offizielle mobile App zu installieren- Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, nutzerfeindlicher Entscheidungen und eines möglichen Monopols durch die jüngsten Preisänderungen von Reddit beim API-Zugang

## [Bewahren Sie kein Bargeld bei Venmo und PayPal auf, warnt die US-Regulierungsbehörde](https://www.cnn.com/2023/06/02/investing/payment-apps-safety/index.html)

- Zahlungs-Apps wie PayPal und Venmo verfügen nicht über den gleichen Schutz wie ein herkömmliches Bank- oder Kreditinstitutskonto und sind auf Institutsebene nicht staatlich versichert.
- Für die Verbraucher stehen Milliarden von Dollar auf dem Spiel, da Zahlungs-Apps die Kunden dazu ermutigen, Gelder zu speichern, anstatt nur Transaktionen durchzuführen, und diese Apps sind nicht immun gegen Banküberfälle.
- Ein Teil der Gelder auf Konten von Zahlungs-Apps, wie PayPal Savings, ist bei Banken hinterlegt, die Mitglied der FDIC sind, und wäre somit geschützt, aber ein Großteil der Gelder wird von den Diensten selbst ohne Bundesversicherung gehalten, die gefährdet sein könnte, wenn die Investitionen der Zahlungs-Apps an Wert verlieren.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36178265)

- Die US-Regulierungsbehörde warnt davor, ungesicherte Gelder auf Venmo- und PayPal-Konten zu halten, da das Geld nicht den Bankvorschriften unterliegt.
- Einige Nutzer fordern eine stärkere staatliche Regulierung, während andere dagegen argumentieren und Fragen zur finanziellen Stabilität und zum Schutz der Nutzer aufwerfen.
- PayPal verfügt über eine aggressive Betrugserkennung, die zu Fehlalarmen und Kontokündigungen ohne Vorwarnung führt, ist aber in Europa als Bank eingestuft und versichert Einlagen.

## [Diese Seite wird vorläufig nicht mehr mit Sonnenenergie betrieben](https://www.andrewjvpowell.com/articles/this-site-is-no-longer-solar-powered-for-now/)

- Die solarbetriebene Internetverbindung des Autors wurde durch ein defektes Modem unterbrochen, in dem sich eine Lithium-Ionen-Batterie befand, die niemals eingesteckt bleiben sollte, während sie ständig an eine Stromquelle angeschlossen war.
- Der Autor verwendet jetzt Starlink als primäre Internetverbindung und würde eine solarbetriebene Internetverbindung wieder in Betracht ziehen, wenn er ein günstiges und zuverlässiges Modem/Router findet, das keine ständig eingelegte Batterie benötigt, um richtig zu funktionieren.
- Der Autor hat seine Website auf seinen Vultr VPS verlagert und wird sie wahrscheinlich auf eine neue SD-Karte verlagern, da die aktuelle ausfällt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36177762)

- Der Beitrag auf Hacker News diskutiert die Vor- und Nachteile von selbst gehosteten Servern, wobei einige Kommentatoren meinen, es sei eine großartige Lernerfahrung, während andere sagen, es sei den Aufwand nicht wert.
- Der Kommentarteil enthält Diskussionen über frühere Technologien, Internetzugang in ländlichen Gebieten und Batteriesicherheit mit Tipps zur Verlängerung der Batterielebensdauer und zur Verwendung von sichereren Batterieoptionen.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Batteriesicherheit geäußert, ebenso wie die Verbreitung von Lithium-Ionen-Batterien in vielen Geräten und Vorschläge für feuerfeste Batterieboxen als mögliche Lösung für eine sichere Entsorgung und Lagerung.

## [Still Love Telnet](https://bash-prompt.net/guides/telnet/)

- Telnet, ein Protokoll und Befehlszeilentool, war früher das Mittel, mit dem sich Systemadministratoren bei entfernten Servern anmeldeten, bevor SSH entwickelt wurde.
- Obwohl Telnet nicht sicher ist und nicht für die Fernanmeldung verwendet werden sollte, kann es ein nützliches Tool zur Fehlersuche bei Verbindungsproblemen sein.
- Mit Telnet können Sie die Ursache von Verbindungsproblemen eingrenzen, indem Sie nach Fehlermeldungen im Zusammenhang mit Firewall-Regeln, DNS-Problemen, falschen Servern oder Ports und Sicherheitsmaßnahmen des Servers suchen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36179850)

- Benutzer erinnern sich an die Verwendung von telnet im Studium und zum Testen der Konnektivität zu Webservern oder anderen Diensten- Einige Benutzer empfehlen die Verwendung von nc anstelle von telnet, während andere für die Sicherheit von telnet mit einem sicheren Kanal wie WireGuard plädieren- Die Kommentare bieten einen historischen und technischen Kontext für Netzwerkprotokolle und ihre Verwendung in verschiedenen Umgebungen, einschließlich Sicherheitslücken und verschiedener Tools in diesem Bereich.
