---
localized_date: 5. Juni 2023
top_news: Warum sind die Gleise mit Schotter belegt?
---

## 5. Juni 2023

### [Warum sind die Gleise mit Schotter belegt?](https://www.alpharail.co.nz/why-do-railway-tracks-have-crushed-stones-alongside-them/)

- Die Gleise sind mit Schotter befestigt, der eine wichtige Rolle für die Instandhaltung der Gleise und die Sicherheit der Züge spielt.
- Der Schotter sorgt für einen festen und stabilen Untergrund für Schwellen und Gleise, trägt dazu bei, Defekte im Gleis zu verhindern, die durch Schrumpfung, Ausdehnung, Bodenbewegungen und Pflanzenwuchs entstehen, und schützt vor Überschwemmungen.
- Ohne Schotter wären die Eisenbahnstrecken nicht in der Lage, die Belastung durch das Gewicht der vorbeifahrenden Züge und die Auswirkungen von Ausdehnung und Schrumpfung zu bewältigen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36183788)

- Um Verschmutzungen zu vermeiden und die Stabilität zu erhalten, sind die Gleise mit Schotter befestigt.
- Die Instandhaltung umfasst die Reinigung des Schotters alle 25 Jahre und den Einsatz von Stopfmaschinen, um Probleme wie Knicken und Verschleiß zu verhindern.
- Zu den Alternativen zum Schotteroberbau gehören die Feste Fahrbahn und die Feste Fahrbahn, die jedoch hinsichtlich der Kosten und des Wartungsbedarfs Kompromisse eingehen.

### [Rarbg auf IPFS](https://ipfs.io/ipfs/QmbpRxBZ5HDZDVRoeAU8xFYnoP4r5eGCxdkmfFW3JbA6mq/)

- RARBG ist eine beliebte Torrent-Website, die auf IPFS (InterPlanetary File System) verfügbar gemacht wurde.
- IPFS ist ein verteiltes Netzwerkprotokoll, das eine dezentralisierte Dateifreigabe ermöglicht, ohne auf zentrale Server oder Datenzentren angewiesen zu sein.
- Die Umstellung auf IPFS könnte die Zugänglichkeit und Stabilität für RARBG-Nutzer verbessern und eine sicherere und zensurresistente Plattform für den Austausch von Dateien bieten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36186185)

- Rarbg auf IPFS', mit 826.201 Magneten, kategorisiert in mehrere Kategorien- SQLite-Datenbank hat möglicherweise Probleme bei der Suche, und die Benutzer gaben Empfehlungen für IPFS-Clients- Benutzer diskutieren über inkrementelle Anfragen, Überprüfung von Teillesevorgängen und Vor- und Nachteile der Verwendung von IPFS gegenüber BitTorrent

### [DreamBerd ist eine perfekte Programmiersprache](https://github.com/TodePond/DreamBerd)

- DreamBerd ist eine Programmiersprache mit einzigartigen Eigenschaften.
- Dazu gehören fettgedruckte Anweisungen mit Ausrufezeichen, vier Arten von Variablendeklarationen und ein eingebauter Garbage Collector.
- Weitere Merkmale sind Arrays, die bei -1 beginnen, ein "when"-Schlüsselwort für die Mutation von Variablen und die Möglichkeit, die Lebensdauer von Variablen anzugeben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36183683)

- DreamBerd ist eine neue Programmiersprache, die auf Github veröffentlicht wurde und einzigartige Funktionen bietet, wie z. B. die Verwendung von Abständen zur Angabe der Reihenfolge von arithmetischen Operationen und die Möglichkeit, beliebige Buchstaben des Wortes "function" zur Deklaration von Funktionen zu verwenden.
- Die Sprache ermöglicht die Erstellung von nur einer Instanz einer Klasse und die Flexibilität, Paradigmen wie OOP zu löschen.
- Obwohl es sich um eine Scherzprogrammiersprache mit einem komödiantischen Ton zu sein scheint, ermutigt der Schöpfer die Benutzer, Probleme oder PRs einzureichen.

### [Alles kann eine Nachrichten-Warteschlange sein, wenn man es nur falsch genug benutzt](https://xeiaso.net/blog/anything-message-queue)

- In einem Beitrag wird auf humorvolle Weise vorgeschlagen, S3, TUN-Geräte und Kardio zu verwenden, um die Kosten für den AWS Managed NAT Gateway Service zu umgehen- Das daraus resultierende Tool namens Hoshino speichert ausgehende IPv6-Pakete in S3 und ruft eingehende Pakete ab, wodurch eine regionsübergreifende Kommunikation ermöglicht wird, die in Bezug auf S3-Vorgänge wahnsinnig teuer ist- In diesem Beitrag wird davor gewarnt, Hoshino zur Erzeugung von Arbeitslasten zu verwenden, und er ist lediglich als Lehrstück gedacht.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36186176)

- Diskussion über unkonventionelle Implementierungen von Nachrichtenwarteschlangen, einschließlich E-Mail und Dateisystemen- Erwähnung historischer und alternativer Nachrichtenwarteschlangensysteme- Humorvolle Kommentare, die mit technischen Diskussionen verwoben sind

### [Hohe Preise machen Lehrbuch-'Piraterie' für die meisten Studenten akzeptabel](https://torrentfreak.com/high-prices-make-textbook-piracy-acceptable-to-most-students-230604/)

- Laut einer neuen Studie der dänischen Anti-Piraterie-Gruppe Rights Alliance findet es mehr als die Hälfte der SchülerInnen akzeptabel, raubkopierte Lehrbücher zu benutzen.
- Während 70 % der Studierenden zugeben, dass sie wissen, dass Raubkopien illegal sind, haben 50 % derjenigen, die digitale Lehrbücher nutzen, Raubkopien verwendet, und diese Zahl ist seit 2020 stabil geblieben.
- Die Mehrheit der Studierenden würde den legalen Kauf von Büchern in Betracht ziehen, wenn die Preise deutlich gesenkt würden. Auch ein besserer Zugang zu digitalen Büchern über offizielle Bibliotheken wurde als Lösung genannt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36186080)

- Die Lehrbuchpiraterie ist unter amerikanischen Studenten aufgrund der hohen Materialkosten weit verbreitet.
- Einige Universitäten bieten selbst raubkopiertes Material an, und Professoren verlangen von den Studenten, dass sie Lehrbücher kaufen, die sie selbst verfasst haben, was zu Interessenkonflikten führt.
- In den Kommentaren werden Lösungen vorgeschlagen, wie z. B. die Bündelung der Lehrbuchkosten in den Studiengebühren, die Verwendung von Open-Source- oder Public-Domain-Lehrbüchern und das Eingreifen der Regierung, um den Studenten den Zugang zu Wissen zu erleichtern.

### [WFH - Watched from Home: Office 365 und die schleichende Überwachung am Arbeitsplatz (2022)](https://privacyinternational.org/long-read/4909/wfh-watched-home-office-365-and-workplace-surveillance-creep)

- In dem Artikel wird erörtert, wie die Verlagerung auf Fernarbeit während der COVID-19-Pandemie zu einem verstärkten Einsatz von Arbeitsplatzüberwachungssoftware durch Unternehmen geführt hat, einschließlich des Produktivitätsüberwachungs-Tools von Office 365.
- Er hebt die Bedenken über die möglichen Verletzungen der Privatsphäre und die negativen Auswirkungen auf das Wohlbefinden der Mitarbeiter hervor, die sich aus einer solchen Überwachung ergeben können.
- Der Artikel schlägt vor, dass Unternehmen bei der Einführung von Überwachungsmaßnahmen am Arbeitsplatz der Transparenz und der Zustimmung der Mitarbeiter Vorrang einräumen sollten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36187550)

- Die Überwachung von Arbeitsplätzen ist ein wachsendes Problem für Arbeitnehmer, die von zu Hause aus arbeiten, wobei Sensoren zur Überwachung der Mitarbeiter eingesetzt werden.
- Die Debatte um das universelle Grundeinkommen (UBI) wird untersucht, mit Argumenten für und gegen seine Einführung.
- Der Autor hinterfragt die gesellschaftliche Wahrnehmung von Arbeit und den Wert anderer Arten von Beziehungen.

### [Beliebte Subreddits organisieren einen Streik am 2023-06-12 b/c hohe API-Preise](https://old.reddit.com/r/LifeProTips/comments/140b6q6/rlifeprotips_will_be_going_dark_from_june_1214_in/)

- Reddit erhöht den Preis für seine API, was viele Apps von Drittanbietern unbrauchbar macht und wichtige Funktionen für Subreddit-Moderatoren entfernt.
- Viele Subreddits werden vom 12. bis 14. Juni abgeschaltet, um gegen diese Politik zu protestieren, mit der Möglichkeit eines unbefristeten Blackouts, falls nötig.
- Die Nutzer können diese Änderung unterstützen, indem sie Beschwerden einreichen und Reddit am 12. und 13. Juni boykottieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36187705)

- Beliebte Subreddits veranstalten am 12. Juni 2023 einen Streik, um gegen die hohen API-Preise zu protestieren.
- Die Entwicklung einer erfolgreichen Alternative zu Plattformen wie Reddit ist aufgrund der Hostingkosten, der Moderation und des Aufbaus einer Benutzerbasis eine Herausforderung.
- Die Änderungen der API-Richtlinie von Reddit für Drittanbieter würden Funktionen und Arbeitsabläufe entfernen, was sich auf altgediente Nutzer und private Moderatoren auswirken würde, die für ihre Arbeit auf Drittanbieter-Apps angewiesen sind.

### [Apple Virtualization Framework](https://developer.apple.com/documentation/virtualization)

- Das Apple Virtualization Framework ermöglicht es Benutzern, ihre Software auf mehreren Geräten zu testen, ohne tatsächlich Zugang zur Hardware zu haben.
- Die Plattform bietet Unterstützung für verschiedene Apple-Geräte und -Tools wie iOS, macOS, watchOS und Swift.
- So können Entwickler ihre Apps auf verschiedenen Geräten testen und verschiedene Szenarien für eine optimale Leistung simulieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36184400)

- Das Virtualisierungs-Framework von Apple ermöglicht die Ausführung von Linux- und macOS-Gästen, bietet aber nur begrenzte Geräteunterstützung und ist fehleranfällig.
- Die Optionen von Drittanbietern sind aufgrund von Apples Beschränkungen bei den erforderlichen CPU-Flags für Rosetta begrenzt.
- Entwickler sind immer noch fasziniert von dem Potenzial des Frameworks für die Ausführung mehrerer Plattformen auf einem Mac.

### [Lungenkrebs-Pille senkt Todesrisiko um die Hälfte](https://www.theguardian.com/science/2023/jun/04/lung-cancer-pill-cuts-risk-of-death-by-half-says-thrilling-study)

- Eine neue Studie zeigt, dass die einmal tägliche Einnahme des Medikaments Osimertinib nach einer Operation das Sterberisiko der Patienten um 51 % verringert und das Risiko, an Lungenkrebs zu sterben, halbiert.
- Die Adaura-Studie ergab, dass das Medikament, das auch unter dem Namen Tagrisso bekannt ist, das Sterberisiko von Lungenkrebspatienten deutlich senkt und für das Viertel der Lungenkrebspatienten weltweit, die eine EGFR-Mutation aufweisen, zum "Standard" werden sollte.
- Bei der Behandlung mit Osimertinib wurde in allen Untergruppen der Studie ein konsistenter Überlebensvorteil festgestellt, der eine hochsignifikante Verbesserung des Überlebens bewirkt, die von großer Bedeutung ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36185173)

- Osimertinib und Tagrisso sind neue Medikamente, die das Risiko, an nicht-kleinzelligem Lungenkrebs zu sterben, nachweislich um etwa 50 % senken.
- Osimertinib zielt auf ein bestimmtes mutiertes Gen ab, während Tagrisso ein EGFR-TKI ist, und bei beiden hat sich gezeigt, dass sie bestimmten Patientengruppen mit bestimmten genetischen Mutationen helfen.
- Die personalisierte Therapie hat ihre Grenzen, und die FDA muss abwägen zwischen der Förderung von Innovationen im Gesundheitswesen, ohne die Patienten zu gefährden, und der Gewährleistung der Sicherheit von Medikamenten, bevor sie grünes Licht gibt.

### [Meta versucht erfolglos, die Gewerkschaften in Kenia zu zerschlagen](https://jacobin.com/2023/06/meta-is-trying-and-failing-to-crush-unions-in-kenya)

- Meta, die Muttergesellschaft von Facebook, sieht sich in Kenia mit rechtlichen Schritten konfrontiert, nachdem innerhalb des letzten Jahres drei Klagen gegen das Unternehmen eingereicht wurden, in denen es der Zerschlagung von Gewerkschaften und der Ausbeutung kenianischer Inhaltsmoderatoren beschuldigt wird.
- Die kenianischen Inhaltsmoderatoren bei Meta fordern bessere Arbeitsbedingungen, einschließlich einer höheren Entschädigung für das Ansehen von gewalttätigen Inhalten wie Mord, Vergewaltigung und ethnische Säuberung, sowie ein physisches Bürozentrum für die Inhaltsmoderation in Kenia.
- Meta beschäftigt über ein Subunternehmen etwa 150 Remote-Mitarbeiter in Kenia und zahlt ihnen etwa 2 Dollar pro Stunde, während die Moderatoren in den USA zwischen 15 und 16 Dollar pro Stunde verdienen. Meta steht in der Kritik, weil es die wichtige Rolle der Moderatoren bei der Erwirtschaftung der enormen Einnahmen von Facebook nicht anerkennt.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36185394)

- Kenianische Meta-Moderatoren kämpfen für die Gründung von Gewerkschaften und lösen damit eine internationale Diskussion aus.
- Bedenken über schädliche Arbeitsbedingungen und den Mangel an grundlegenden Annehmlichkeiten für die Offshore-Arbeiter werden laut.
- Debatte darüber, ob Offshore-Beschäftigte aufgrund von Faktoren wie Lebenshaltungskosten und der Verantwortung der Unternehmen für Subunternehmer den gleichen Lohn erhalten sollten wie Onshore-Beschäftigte.
