---
localized_date: 6. Juni 2023
top_news: 'Apple Vision Pro: Apples erster räumlicher Computer'
---

## 6. Juni 2023

### [Apple Vision Pro: Apples erster räumlicher Computer](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/introducing-apple-vision-pro/)

- Apple hat den Apple Vision Pro vorgestellt, einen räumlichen Computer, der digitale Inhalte nahtlos mit der physischen Welt verbindet und eine vollständig dreidimensionale Benutzeroberfläche bietet, die von den Augen, Händen und der Stimme des Benutzers gesteuert wird.
- Ausgestattet mit visionOS, dem weltweit ersten räumlichen Betriebssystem, ermöglicht Vision Pro den Nutzern, mit digitalen Inhalten so zu interagieren, als wären diese physisch in ihrem Raum vorhanden.
- Apple Vision Pro kann jeden Raum in ein persönliches Kino verwandeln, ermöglicht es dem Nutzer, Erinnerungen festzuhalten und wiederzuerleben, auf eine Reihe von App-Erlebnissen zuzugreifen und verfügt über ein fortschrittliches Spatial Audio System.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36201593)

- Apple hat seinen ersten räumlichen Computer, den Apple Vision Pro, mit einer beeindruckenden Auflösung von 23 Millionen Pixeln angekündigt, aber einige Nutzer kritisieren den Punktabstand des Displays und die Unannehmlichkeiten bei längerem Gebrauch.
- Der Preis des Headsets liegt bei 3.500 Dollar, was die Akzeptanz bei den Verbrauchern einschränkt, aber es könnte für Remote-Arbeit, Präsentationen und Gamer verwendet werden.
- Das Headset kann in verschiedenen Bereichen eingesetzt werden, z. B. für AR-basierten Unterricht, Heimdekoration und zum alleinigen Anschauen von Filmen. Es bestehen jedoch nach wie vor Bedenken hinsichtlich der Unannehmlichkeiten, der Akkulaufzeit, der Kosten und des Mangels an Killer-Apps.

### [Unser Recht auf Anfechtung von Schrottpatenten ist bedroht](https://www.eff.org/deeplinks/2023/06/our-right-challenge-junk-patents-under-threat)

- Das US-Patentamt hat neue Regeln vorgeschlagen, die es alltäglichen Nutzern und Urhebern erschweren könnten, zu Unrecht erteilte Patente anzufechten.
- Die vorgeschlagenen Regeln könnten Patent-Trollen neuen Schutz bieten und es für Organisationen wie die EFF unmöglich machen, Patentanfechtungen einzureichen.
- Unterstützer, denen ein faires Patentsystem am Herzen liegt, werden dringend gebeten, über das öffentliche Kommentarsystem der Regierung Kommentare einzureichen, um ihren Widerstand gegen die vorgeschlagenen Regeln zum Ausdruck zu bringen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36198329)

- Das USPTO versucht, IPRs zur Ungültigerklärung von Patenten ohne Schutzbereiche einzuschränken, was nach Ansicht der EFF die Anfechtung von Patenten, die allen offen stehen sollten, einschränken wird.
- Die Anfechtung von Patenten sollte allen offen stehen, unabhängig vom Status als gewinnorientiertes oder gemeinnütziges Unternehmen, da Organisationen jeder Größe durch Anfechtungen anderer geschützt sind.
- Die vorgeschlagene Änderung der USPTO-Regeln zur Beschränkung der Anfechtung von Patenten durch Dritte auf leichtfertige Patente, die als nicht litigiös gelten, könnte nach Ansicht der Kritiker eine abschreckende Wirkung auf die Innovation haben.

### [Der Rust, den ich wollte, hatte keine Zukunft](https://graydon2.dreamwidth.org/307291.html)

- Der ehemalige Hauptentwickler von Rust, Graydon Hoare, enthüllt signifikante Unterschiede zwischen der Rust-Sprache, wie sie heute existiert, und dem Rust, das ihm ursprünglich vorschwebte.
- Hoares Prioritäten für Rust waren Einfachheit vor Leistung und Ausdruckskraft, was sich von dem Fokus der Community auf "Null-Kosten-Abstraktion" und ausdrucksstarke Features unterscheidet.
- Die Rust-Gemeinschaft hat eine erfolgreiche und beliebte Sprache geschaffen, die sich von Hoares ursprünglicher Vision unterscheidet, die seiner Meinung nach unpopulär gewesen wäre.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36193326)

- Die asynchronen Funktionen von Rust und die Einfärbung von Funktionen sind beides Themen, die unter Entwicklern diskutiert werden.
- Die Konversation berührt auch alternative Lösungen zu den asynchronen Funktionen von Rust, wie z.B. Java's Loom.
- Einige erwähnen die Möglichkeit eines Effektsystems, das Funktionen mit spezifischen Effekten markiert, um ihr Verhalten in einem Projekt zu bestimmen.

### [Google indiziert Websites nicht mehr automatisch?](https://natehoffelder.com/blog/google-no-longer-automatically-indexes-websites-wtf/)

- Google indiziert neue Websites nicht mehr automatisch, wie es in der Vergangenheit der Fall war.
- Das bedeutet, dass neue Website-Besitzer ihre Website manuell in den Google-Index aufnehmen müssen, damit sie in den Suchergebnissen erscheint.
- Google erklärt, dass diese Änderung keine Auswirkungen auf das Ranking bestehender Websites hat.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36195600)

- Nutzer berichten über einen Rückgang der Qualität und Genauigkeit der Google-Suchergebnisse, wobei der Schwerpunkt auf gesponserten Inhalten liegt- Einige führen den Rückgang der Qualität darauf zurück, dass Google sich darauf konzentriert, durch Anzeigen und KI-Vorhersagen Einnahmen zu erzielen- Alternative Suchmaschinen wie Kagi entstehen aufgrund des wahrgenommenen Niedergangs von Google.

### Mein Reddit-Konto wurde gesperrt, nachdem ich meine Beiträge zum Protest hinzugefügt hatte.

- Der Beitrag beschreibt, wie ein Nutzer seine Subreddits zu einem Protest für Rassengerechtigkeit hinzufügte und daraufhin wegen Verstoßes gegen die Community-Richtlinien von der Plattform verbannt wurde.
- Sie äußern ihre Frustration darüber, dass sie gegen die Sperre keinen Einspruch einlegen können und argumentieren, dass dies eine Verletzung ihres Rechts auf freie Meinungsäußerung darstellt.
- Der Beitrag hat große Aufmerksamkeit erregt und eine Debatte über die Zensur- und Moderationspraktiken von Social-Media-Plattformen ausgelöst.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36192312)

- Reddit-Moderatoren schließen sich einem bevorstehenden Protest gegen die Erhöhung der API-Gebühren von Reddit an, von der viele glauben, dass sie zum Ende von Drittanbieter-Apps auf der Plattform führen wird.
- Das Konto eines Moderators wurde von Reddit wegen verdächtiger Aktivitäten gesperrt, nachdem er seine Subreddits zur Protestliste hinzugefügt hatte, und seine Beiträge und Kommentare wurden anschließend gelöscht.

- Die neue Politik von Reddit in Bezug auf Apps von Drittanbietern führt zu Feindseligkeit bei den Nutzern und könnte zu einem Verlust von bedeutenden Nutzern auf der Plattform führen.

### [SEC verklagt Binance und CEO Zhao wegen Verstoßes gegen US-Wertpapiervorschriften](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-05/sec-sues-binance-and-ceo-zhao-for-breaking-us-securities-rules)

- Die US Securities and Exchange Commission (SEC) hat Binance Holdings Ltd. und seinen CEO Changpeng Zhao wegen Verstoßes gegen die Wertpapiervorschriften verklagt.
- In der von der SEC eingereichten Klage wird Binance vorgeworfen, mit Kundengeldern falsch umgegangen zu sein, Investoren und Aufsichtsbehörden getäuscht und grundlegende Regeln zur Kundenkenntnis missachtet zu haben, indem es Amerikanern erlaubt habe, unzulässigerweise Konten zu eröffnen und zu handeln.
- Dies ist der jüngste rechtliche Ärger für die weltweit größte Krypto-Börse und ihren CEO.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36197353)

- Die SEC hat Binance und seinen CEO wegen Verstoßes gegen die US-Wertpapiervorschriften verklagt und wirft dem Unternehmen vor, eine nicht lizenzierte Wertpapierbörse zu betreiben und sich nicht bei den Aufsichtsbehörden zu registrieren.
- In diesem Beitrag werden die Risiken des Hinterlassens einer Papierspur und die Unterschiede zwischen Common Law- und Zivilrechtssystemen erörtert.
- Es gibt eine Debatte darüber, ob Kryptowährungen Wertpapiere sind und über die potenziellen Risiken und Vorteile der Verwendung von Kryptowährungen.

### [GPT Best Practices](https://platform.openai.com/docs/guides/gpt-best-practices)

- Der Beitrag bietet Strategien und Taktiken zur Verbesserung der Ergebnisse von GPT-Modellen, einschließlich klarer Anweisungen, Referenztext, Aufgabenteilung, "Denk"-Zeit, externe Tools und systematische Tests.
- Kontext und Details sind wichtig, und Einbettungen können für einen effizienten Wissensabruf verwendet werden.
- OpenAI schlägt zusätzliche Taktiken und Strategien vor, wie z. B. die Bewertung von Modell-Outputs und die Verwendung externer Tools wie die auf Einbettungen basierende Suche und Code-Ausführung, mit OpenAI Evals als Beispiel.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36197291)

- OpenAI hat die GPT Best Practices veröffentlicht, die Richtlinien zur Optimierung der Ausgabe des Sprachmodells enthalten, einschließlich einer klaren Schreibweise, der Verwendung von Begrenzungszeichen und der Angabe der Ausgabelänge.
- Einige Nutzer befürchten, dass ChatGPT die Ungleichheit verschärfen könnte, während andere es als wertvolles Coaching- oder Tutorentool ansehen.
- Der Artikel erörtert die Herausforderungen und Grenzen bei der Verwendung von Sprachmodellen wie GPT, einschließlich Prompt-Injektionen und der Blackbox-Natur dieser Systeme, die zur Abschwächung einen Menschen in der Schleife erfordern.

### [Generativer KI-Lernpfad](https://www.cloudskillsboost.google/paths/118)

- Der Lernpfad zur generativen KI ist eine kuratierte Sammlung von Inhalten zu Produkten und Technologien der generativen KI.
- Der Pfad beginnt mit den Grundlagen von Large Language Models und umfasst das Erstellen und Bereitstellen von generativen KI-Lösungen auf Google Cloud.
- Dieser Lernpfad wird von Google Cloud verwaltet und umfasst 10 Lernaktivitäten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36192195)

- Qwiklabs bietet neuen Lernpfad für generative KI auf Google Cloud an- In den Kommentaren wird die Frustration über die Integration von Qwiklabs und den Kundenservice von Google zum Ausdruck gebracht, und es werden alternative KI-Lernressourcen genannt- Einige äußern negative Vorurteile gegenüber Google, während andere das Unternehmen für seine Beiträge im Bereich der KI verteidigen

### [Sandstorm: Open-Source-Plattform für selbst gehostete Webanwendungen](https://sandstorm.io/)

- Sandstorm ist eine Open-Source-Plattform für selbst gehostete Webanwendungen, die es Benutzern ermöglicht, Produktivitätsanwendungen sicher zu hosten.
- Sandstorm gewährleistet den Datenschutz und die Sicherheit durch die Verwendung von Containern für jede Anwendung.
- Sandstorm ermöglicht es Einzelpersonen, Unternehmen und Entwicklern, seinen Dienst zu nutzen, um Anwendungen auszuführen und sie nach ihren Bedürfnissen zu ändern.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36192777)

- Sandstorm ist eine Open-Source-Plattform für selbst gehostete Webanwendungen, die ein fähigkeitsbasiertes Sicherheitsmodell, eine granulare Zugriffskontrolle und die Isolierung einzelner Dokumente für jeden Benutzer bietet.
- Sandstorm-eigene Anwendungen sind einfacher und schneller zu erstellen und zu warten, aber die Aktualisierung und Integration von Anwendungen mit zentraler Autorisierung kann eine Herausforderung sein.
- Sandstorm ist sicherer als andere Self-Hosting-Tools, aber es gibt auch andere Self-Hosting-Plattformen wie Umbrel und YunoHost, die jedoch aufgrund ihrer fehlenden Isolierung weniger sicher sind als Sandstorm. Tempest, eine Alternative zu Sandstorm, hat viel Aufmerksamkeit erregt und unterscheidet sich architektonisch grundlegend von Sandstorm, so dass es einfacher ist, neue Funktionen zu implementieren.

### [Apple stellt das neue Mac Studio vor und bringt Apple Silicon auf den Mac Pro](https://www.apple.com/newsroom/2023/06/apple-unveils-new-mac-studio-and-brings-apple-silicon-to-mac-pro/)

- Apple hat die Veröffentlichung des neuen Mac Studio und des Mac Pro mit M2 Max bzw. M2 Ultra angekündigt.
- Der Mac Studio ist ein kompaktes Kraftpaket mit verbesserter Konnektivität, während der Mac Pro PCIe-Erweiterung und die beispiellose Leistung von M2 Ultra kombiniert.
- Der neue Mac Studio und der Mac Pro sind die beiden leistungsstärksten Macs, die jemals hergestellt wurden. Sie schließen den Übergang des Mac zu Apple-Silizium ab und bieten eine verbesserte Leistung, Produktivität und Umweltverträglichkeit.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36199639)

- Apple stellt auf der WWDC Keynote den neuen Mac Studio mit Apple Silicon und erweiterten ML-Funktionen vor- Post diskutiert über KI in Spielen und den Unterschied zwischen ML und KI in verschiedenen Bereichen- Apples M1 Max Chip bietet eine schnellere RAM-Verbindung und ermöglicht ein praktikables Desktop-Training großer KI-Modelle
