---
localized_date: 10. Juni 2023
top_news: Reddit-CEO verdoppelt Angriff auf Apollo-Entwickler in dramatischem AMA
---

# 2023-06-10

## [Reddit-CEO verdoppelt Angriff auf Apollo-Entwickler in dramatischem AMA](https://techcrunch.com/2023/06/09/reddit-ceo-doubles-down-on-attack-on-apollo-developer-in-drama-filled-ama/)

- Reddit-CEO Steve Huffman verteidigt weiterhin die unpopuläre Entscheidung des Unternehmens, seine API-Preise zu überarbeiten, was zur Schließung von Drittanbieter-Apps, einschließlich Apollo, führte.
- Huffman beschuldigte Christian Selig, den Entwickler von Apollo, ineffizient zu arbeiten und kein guter "API"-Nutzer zu sein, obwohl Selig betonte, dass die neuen API-Preise den Betrieb der Apollo-App unmöglich machen würden.
- Die Gegenreaktion der Community und die Proteste von Tausenden von Subreddits haben weder Huffman noch Reddit irgendwelche Sorgen über die Auswirkungen der API-Änderungen bereitet, und das Unternehmen hat nicht die Absicht, die Entscheidung zu verzögern oder zu überdenken.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36264232)

- Der Reddit-CEO sah sich in einem dramatischen AMA, das sich gegen den Apollo-Entwickler richtete, mit Gegenreaktionen konfrontiert, was Reddit in eine noch schlechtere Lage brachte.
- Reddit versucht, die Rentabilitätspläne bis zum Börsengang zu erfüllen, trotz einer kleinen Nutzerbasis, und muss vollständige Transparenz herstellen.
- Reddit-Nutzer und -Moderatoren sind verärgert über den Fokus des Unternehmens auf Gewinne und fordern einen "Reddit-Konkurrenten", der sich auf die Gemeinschaft und nicht nur auf Gewinne konzentriert.

## [ArchiveTeam hat über 11,2B Reddit-Links gespeichert](https://old.reddit.com/r/DataHoarder/comments/142l1i0/archiveteam_has_saved_over_108_billion_reddit/)

- ArchiveTeam hat über 10,8 Milliarden Reddit-Links gerettet und versucht, Subreddits zu archivieren, bevor sie aufgrund der Änderung des API-Kostensystems von Reddit verschwinden.
- Die Gruppe hat bereits 10,81 Milliarden Links archiviert und benötigt die Hilfe von Personen mit Windows-, MacOS- und Linux-Geräten, um Beiträge und Kommentare mit ArchiveTeam Warrior zu archivieren.
- Mit dieser Aktion soll sichergestellt werden, dass Beiträge aus geschlossenen Subreddits zugänglich bleiben, falls die Änderung der API-Kosten nie gelöst wird.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36254172)

- ArchiveTeam hat über 11.2B Reddit-Links gespeichert, um alte Beiträge in Subreddits zu erhalten, die aus Protest gegen die jüngsten Änderungen der Reddit-API-Kosten möglicherweise geschlossen werden.
- Reddits kürzliche Ersetzung der Drittanbieter-Apps der freiwilligen Moderatoren durch offizielle Apps hat eine Kontroverse ausgelöst.
- Das ArchiveTeam hat den Download von Reddit abgeschlossen, um das Wissen und die Unterhaltungen auf der Seite zu bewahren.

## [Juni 2023 Daten-Dump fehlt](https://meta.stackexchange.com/a/390023/6212)

- Stack Overflow hat seinen Datenabzug vom Juni 2023, der normalerweise alle drei Monate aktualisiert wird, nicht veröffentlicht, und die Führungsspitze hat den Upload auf Archive.org deaktiviert.
- Der Grund dafür ist, dass Stack Overflow an einer Strategie arbeitet, um den Missbrauch der Daten durch Unternehmen, die große Sprachmodelle (LLMs) erstellen, zu verhindern, und sie haben den Datenabzug vorübergehend gestoppt, bis sie Leitplanken einrichten können.
- Stack Overflow verlangt eine Entschädigung von Unternehmen, die seine Daten nutzen, und wird KI-Giganten Gebühren für Trainingsdaten in Rechnung stellen. Zuvor veröffentlichte Inhalte, die von Nutzern im Stack Exchange-Netzwerk gepostet wurden, stehen unter CC-BY-SA-Lizenz.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36257523)

- Der fehlende Datendump von Stack Exchange im Juni 2023 wirft Bedenken hinsichtlich des Verlassens auf zentralisierte Plattformen und Speicher auf.
- Dezentralisierte Kommunikation und Forking von Daten zur Schaffung neuer Gemeinschaften werden als Alternativen diskutiert, aber es gibt Herausforderungen wie Lizenzierungs- und Zuordnungsanforderungen.
- Die Entscheidung von Stack Overflow, den API-Zugang für Machine-Learning-Modelle einzuschränken, führt zu einer Kontroverse unter den Nutzern, die befürchten, dass dies den Fortschritt der KI behindern könnte, während andere das Recht des Unternehmens verteidigen, seine Community zu schützen.

## [Reddark: Website zur Überwachung von Subreddits, die dunkel werden](https://reddark.netlify.app/)

- Diese Seite hat keinen Hauptartikel.
- Diese Website lässt sich am besten erleben, indem man die Website direkt besucht.
- Bitte besuchen Sie die Website, um andere Artikel zu entdecken.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36254086)

- Reddark ermöglicht es Nutzern, die Schließung von Subreddits zu beobachten, aber Kritiker argumentieren, dass dies keine großen Auswirkungen auf das Unternehmen haben könnte.
- Einige Subreddits, wie z. B. das humorvolle Programmieren, könnten dauerhaft geschlossen werden, und die Moderatoren befürchten, dass Reddit den Kontakt zur Community verloren hat.
- Die neuen Richtlinien von Reddit, einschließlich der Behandlung von Apps von Drittanbietern als kommerzielle Nutzung und einer Begrenzung der "Community-Auszeichnungen" für Subreddits, haben zu Kontroversen und möglichen Protesten unter den Moderatoren geführt.

## [Apollo-Backend gerade veröffentlicht](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144l6se/apollo_backend_just_made_public_the_goal_of/)

- Der Entwickler von Apollo, einer Reddit-App für das iPhone, hat den Code für sein Backend-Repository öffentlich zugänglich gemacht, um zu zeigen, dass Apollo keine Daten abgreift und sich ausschließlich auf authentifizierte Reddit-API-Anfragen stützt.
- Apollo respektiert die Reddit-API-Ratenlimits und bietet den Nutzern ein verbessertes Erlebnis, während es gleichzeitig die von Reddit festgelegten Anforderungen erfüllt.
- Die Veröffentlichung des Backend-Codes steht im Einklang mit der Transparenz, die das Projekt durchgehend gezeigt hat.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36256167)

- Der Schöpfer des Apollo-Backends hat den Code zu Schulungszwecken veröffentlicht und wurde von Reddit-Nutzern für seine Bemühungen gelobt, die Nutzung von Reddit angenehmer zu gestalten.
- In dem Thread wird über Softwareentwicklungspraktiken diskutiert, einschließlich Erwartungen an die Führung und Empfehlungen zur Lizenzierung, und darüber, was erfolgreichen Code und Softwareentwicklung ausmacht.
- Der Code wird als qualitativ hochwertig angesehen, und die Nutzer sind dankbar für seine Veröffentlichung und Transparenz trotz nicht ganz optimaler Praktiken.

## [Archivieren Sie Ihre Reddit-Daten, bevor es zu spät ist](https://xavd.id/blog/post/archive-your-reddit-data/)

- Bevorstehende Änderungen an der Reddit-API könnten dazu führen, dass einige Subreddits auf unbestimmte Zeit abgeschaltet werden, was sich auf die Clients von Drittanbietern auswirken könnte.
- Der nicht-monetäre Wert von Reddit als Wissensspeicher ist unbezahlbar, und Benutzer können ihre persönlichen Daten mit einem Python-Tool namens reddit-user-to-sqlite archivieren.
- Mit diesem Tool können Nutzer strukturierte und durchsuchbare Daten in einer einzigen Datei speichern, die sie für eine Volltextsuche in ihren Kommentaren und Beiträgen verwenden können, ohne auf die Suchfunktion von Reddit angewiesen zu sein.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36259930)

- Nutzer des Diskussionsdienstes diskutieren über den Wert von Reddit-Konten und Karma und äußern Bedenken über Echokammern und Spam.
- Der Beitrag erörtert den Zweck von Up- und Downvotings auf Websites wie Hacker News und Reddit und die Auswirkungen des Löschens von Beiträgen auf zukünftige Leser.
- Benutzer teilen Techniken und Tools zum Löschen von Beiträgen und Kommentaren auf Reddit, aber einige äußern Bedenken über den Verlust wertvoller Informationen und das Fehlen von dauerhaften, durchsuchbaren Wissensspeichern.

## [Shreddit ist ein Python-Programm zum Löschen aller Reddit-Kommentare](https://github.com/x89/Shreddit)

- Shreddit ist ein Python-Befehlszeilenprogramm, das den Beitragsverlauf eines Benutzers auf Reddit systematisch löscht, wobei nur die auf der Whitelist stehenden Beiträge übrig bleiben.
- Es verwendet PRAW 4 und erfordert eine OAuth-Authentifizierung, aber die neue Bibliothek macht es einfacher, sich zu authentifizieren.
- Benutzer können mehrere Profile für verschiedene Konten einrichten und den Prozess mit dem cron-Dienstprogramm automatisieren.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36257981)

- Shreddit ist ein Python-Programm, das alle Reddit-Kommentare löscht, aber es gibt Bedenken wegen des Verlusts von Informationen und Unmengen von Diskussionen.
- Reddit führt nicht über den Verlauf gelöschter Kommentare Buch, und einige schlagen vor, Kommentare vor dem Löschen mit zufälligem Text zu überschreiben.
- Es gibt eine Diskussion über den Archivierungswert von Reddit und die Folgen des Löschens von Daten von der Website.

## [OpenMW: Open-Source TES3: Morrowind Neuimplementierung](https://gitlab.com/OpenMW/openmw)

- OpenMW ist eine Open-Source-Spielengine, die das Spiel Morrowland unterstützt.
- Das Projekt hat über 66.000 Sterne auf seiner GitLab-Seite, was auf seine Beliebtheit in der Open-Source-Gaming-Community hinweist.
- Die kürzliche Zusammenführung des Zweigs 'dev-7019' in den Master-Zweig spiegelt die laufende Entwicklung und das Engagement für das Projekt wider.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36257963)

- OpenMW ist eine Open-Source-Neuimplementierung des Spiels Morrowind, und seine Veröffentlichung auf GitLab hat zu innovativen Modifikationen verschiedener Open-Source-Spiele geführt.
- Die Spieler genießen Morrowind mit aktualisierter Grafik und verbesserter Leistung, und das Anfertigen von Notizen erhöht das Eintauchen in das Spiel, während einige Spieler immer noch die Originalversion von Morrowinds einzigartigem und faszinierendem Weltaufbau bevorzugen.
- OpenMW bietet Stabilität, Modifizierbarkeit und die Möglichkeit, ein völlig neues Spiel für die Engine zu entwickeln und es kostenlos zu veröffentlichen. Außerdem gibt es eine spezielle Android-Portierung und ein Schwesterprojekt, TES3MP, das den Mehrspielermodus hinzufügt.

## [Ich habe die einzige physische Enzyklopädie gekauft, die noch gedruckt wird](https://arstechnica.com/culture/2023/06/rejoice-its-2023-and-you-can-still-buy-a-22-volume-paper-encyclopedia/)

- World Book Encyclopedia ist die einzige aktualisierte Enzyklopädie in gedruckter Form.
- Die Enzyklopädie von World Book gibt es auch als Abonnementdienst im Internet.
- Die Hauptkunden von World Book sind öffentliche und Schulbibliotheken.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36256985)

- Der Artikel erörtert die Erfahrungen und Grenzen des Besitzes einer physischen Enzyklopädie im Vergleich zu digitalen Ressourcen wie Wikipedia.
- Enzyklopädien dienen als Ausgangspunkt für die Forschung und bieten einen Überblick über das menschliche Wissen, wodurch Interessen und der Lernprozess geprägt werden.
- Nostalgische Leser finden gedruckte Enzyklopädien charmanter und faszinierender als moderne, aber es gibt eine Debatte über die Vorteile von leicht zugänglichen Informationen im Vergleich zu härterem Arbeiten für Wissen.

## [3M geht vor Gericht in einem "existenziellen" Rechtsstreit über 143 Mrd. $ wegen Chemikalien für die Ewigkeit](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-02/3m-heads-to-trial-in-existential-143-billion-pfas-litigation)

- 3M steht vor der ersten von 4.000 Gerichtsverhandlungen, bei denen es um eine geschätzte Haftungssumme von 143 Milliarden Dollar für die Beseitigung von angeblich krebserregenden "forever chemicals" geht, die die kommunale Wasserversorgung verseucht haben.
- Die als Per- und Polyfluoralkylsubstanzen (PFAS) bezeichneten Chemikalien werden seit Jahrzehnten in Alltagsprodukten verwendet, bauen sich aber nicht auf natürliche Weise ab und können sich im Boden, im Wasser und im menschlichen Körper anreichern.
- Der Prozess, der am 5. Juni vor einem Bundesgericht beginnt, könnte erhebliche Auswirkungen auf die Zukunft des Unternehmens haben und verdeutlicht die wachsende rechtliche und öffentliche Besorgnis über die PFAS-Verschmutzung.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36259163)

- 3M sieht sich mit einem Rechtsstreit in Höhe von 143 Milliarden Dollar konfrontiert, bei dem es um giftige PFAS-Chemikalien geht, die noch immer legal verwendet werden durften, obwohl bekannt ist, dass sie für den Menschen schädlich sind.
- PFAS werden in alltäglichen Produkten verwendet, und der Prozess zeigt, wie wichtig es ist, die Verwendung von Chemikalien zu regulieren und für Transparenz zu sorgen, insbesondere wenn es um die öffentliche Gesundheit geht.
- Der Prozess wird als "existenziell" angesehen, da er die Existenz des Lebens auf dem Planeten bedroht, während die Zerschlagung des Unternehmens und seine Verstaatlichung als mögliche Lösungen vorgeschlagen wurden.
