---
localized_date: 15. Juni 2023
top_news: Der Senat des Bundesstaates New York verabschiedet ein Verbot von Wettbewerbsverboten
---



## 15. Juni 2023

### [Der Senat des Bundesstaates New York verabschiedet ein Verbot von Wettbewerbsverboten](https://ogletree.com/insights/new-york-state-senate-passes-prohibitions-on-non-competes/)

- Der Senat des Bundesstaates New York hat zwei Gesetzentwürfe angenommen, die Wettbewerbsverbote im Bundesstaat verbieten oder einschränken könnten.
- Die Gesetzesvorlage Nr. S3100A würde es Arbeitgebern verbieten, mit Angestellten, unabhängigen Auftragnehmern oder anderen Personen, die für den Arbeitgeber arbeiten, Wettbewerbsverbote zu vereinbaren. Zuwiderhandelnde können mit bis zu 10.000 Dollar Schadensersatz pro Verstoß belegt werden.
- Gesetzentwurf Nr. S6748 zielt darauf ab, die Errichtung von Monopolen und Handelsbeschränkungen zu verhindern. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass Arbeitgeber in gutem Glauben davon ausgehen müssen, dass ein Wettbewerbsverbot durchsetzbar ist, und erweitert die Definition von Wettbewerbsverbotsvereinbarungen auf bestimmte andere Arten von Vereinbarungen.
- Beide Gesetzesentwürfe müssen noch die New York State Assembly passieren und von Gouverneurin Kathy Hochul genehmigt werden, um in Kraft zu treten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36329483)

- Der Senat des Bundesstaates New York hat ein Verbot von Wettbewerbsverboten verabschiedet, was eine wichtige Entwicklung darstellt.
- Dieses Verbot betrifft in erster Linie den Finanz- und Technologiesektor, insbesondere Unternehmen des Hochfrequenzhandels (HFT) und Eigenhandelsgeschäfte, die Softwareexperten beschäftigen.
- Das neue Gesetz erklärt vertragliche Wettbewerbsverbote für ungültig, betrifft aber keine Assoziationsklauseln, die die Zusammenarbeit mit ehemaligen Kollegen einschränken.

### [Ich habe Linux 293k Mal in 21 Stunden gebootet](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/14/i-booted-linux-292612-times/)

- Ein Fehler in Linux 6.4 führt dazu, dass es sich beim Booten aufhängt, allerdings nur bei etwa 1 von 1000 Booten.
- Der Autor bemerkte diesen Fehler, als er Tests mit libguestfs durchführte, und beschloss, ihn weiter zu untersuchen.
- Durch einen Prozess, der Bisection genannt wird, identifizierte der Autor den spezifischen Commit, der den Fehler verursachte, indem er Linux 292.612 Mal startete.
- Dieser Beitrag ist etwas Besonderes, weil er die Hartnäckigkeit und den Aufwand verdeutlicht, die erforderlich sind, um einen Fehler in einem komplexen Softwaresystem wie Linux zu finden und zu beheben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36325986)

- Ein Entwickler berichtet über seine Erfahrungen bei der Fehlersuche in einem seltenen Fehler in einer großen Integrationstestsuite, indem er über Nacht eine große Anzahl von Testläufen auslöste und Bayes'sche Statistiken verwendete, um den Fehlerpunkt einzugrenzen.
- Der Fehler im Linux-Kernel, der das System zum Absturz brachte, wurde durch den Bisecting-Prozess entdeckt, an dem über 292.000 verschiedene Übertragungen beteiligt waren.
- Der Fehlerbericht und die Diskussion auf der Linux-Kernel-Mailingliste verdeutlichen die Bedeutung von Persistenz, gründlichen Tests und Versionskontrolle bei der Softwareentwicklung, während gleichzeitig verschiedene Tools und Techniken zur Fehlersuche diskutiert werden.

### [Der Reddit-Blackout wird fortgesetzt](https://old.reddit.com/r/ModCoord/comments/148ks6u/indefinite_blackout_next_steps_polling_your/)

- Reddit hat eine Änderung der Richtlinien angekündigt, die sich auf die Reddit-Apps von Drittanbietern auswirken wird, so dass nur noch die offizielle mobile App als Option zur Verfügung steht.
- Als Reaktion darauf sind viele Subreddits aus Protest schwarz geworden, darunter so beliebte wie r/aww, r/music, r/videos und r/futurology.
- Über 300 Subreddits haben angekündigt, dass sie bereit sind, auf unbestimmte Zeit unzugänglich zu bleiben, bis Reddit auf ihre Bedenken eingeht.
- Die Sperrung fordert Änderungen bei technischen API-Problemen, Zugänglichkeit für blinde Nutzer und Gleichheit beim Zugang zu NSFW-Inhalten (not safe for work).
- Reddit-CEO Steve Huffman behauptet, dass die Sperrung keine nennenswerten Auswirkungen auf die Einnahmen hatte, aber viele Subreddits sind entschlossen, so lange schwarz zu bleiben, bis ihre Forderungen erfüllt sind.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36321780)

- Das Internet wurde nicht mehr von Freiwilligen aufgebaut, sondern befindet sich nun im Besitz von Konzernen.
- Hoffnung auf den Aufstieg dezentraler und gemeinschaftsorientierter Plattformen, die Twitter, Reddit und Facebook ersetzen.
- Nostalgie für die Anfänge des Internets und Unzufriedenheit mit dem aktuellen Zustand der sozialen Medien.

### [Die ersten Menschen, die an Covid-19 erkrankten, waren Wissenschaftler der WIV: Quellen der US-Regierung](https://public.substack.com/p/first-people-sickened-by-covid-19)

- Es gibt Hinweise darauf, dass die ersten Menschen, die sich mit COVID-19 infiziert haben, chinesische Wissenschaftler am Wuhan Institute of Virology (WIV) waren.
- Die Wissenschaftler beschäftigten sich mit der "gain-of-function"-Forschung, bei der es darum geht, die Ansteckungsfähigkeit von Viren wie SARS-ähnlichen Coronaviren zu erhöhen.
- Diese Informationen stellen frühere offizielle Erklärungen in Frage und tragen dazu bei, dass sich die Hinweise verdichten, dass das Virus versehentlich aus dem WIV entwichen ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36328352)

- Die Quellen der US-Regierung legen nahe, dass Wissenschaftler des Wuhan Institute of Virology zu den ersten gehörten, die mit SARS-CoV-2 infiziert wurden.
- Der Director of National Intelligence muss die Informationen über die infizierten Forscher am 18. Juni freigeben.
- Der Artikel wirft Fragen zu den Ursprüngen von COVID-19 auf, darunter die Theorie der undichten Stellen im Labor, der feuchte Markt und die Gebiete mit hoher Bevölkerungsdichte, die zur Verbreitung beitragen.

## Eine Frau aus der Bay Area ist auf einem Kreuzzug, um zu beweisen, dass man Yelp-Bewertungen nicht trauen kann](https://www.sfgate.com/tech/article/yel-review-fraud-kay-dean-18150617.php)

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36328433)

- Yelp-Bewertungen werden von vielen als nicht vertrauenswürdig angesehen, da sie Manipulation und Erpressung befürchten.
- Sowohl Yelp als auch Google Maps haben Probleme mit ihren Suchalgorithmen, was zu versteckten Ergebnissen und ungenauen Rankings führt.
- Das Problem der gefälschten Bewertungen geht über Yelp hinaus und ist ein breiteres Problem im Internet.

### [Der Reddit-Blackout hat Google unfruchtbar und voller Löcher gemacht](https://www.techradar.com/opinion/the-reddit-blackout-has-left-google-barren-and-full-of-holes)

- Mehr als 8.000 Subreddits sind aus Protest gegen die bevorstehenden API-Änderungen von Reddit offline gegangen, was zu erheblichen Auswirkungen auf die Google-Suchergebnisse geführt hat.
- Der Verlust dieser Subreddits bedeutet, dass die Nutzer keinen Zugang mehr zu den wertvollen Inhalten, Diskussionen und Antworten haben, die auf Reddit zu finden sind.
- Der Blackout von Reddit verdeutlicht den gemeinschaftlichen und informativen Charakter der Plattform und die Auswirkungen, die sie über eine einzelne Website hinaus auf das gesamte Internet hat.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36327210)

- Das offene Internet wird zunehmend zentralisiert, wobei Plattformen wie Reddit den Raum dominieren.
- Die fehlende Durchsuchbarkeit von Plattformen wie Discord behindert die Erhaltung und Auffindbarkeit wertvoller Informationen.
- Die Verlagerung von Blogs und Foren auf Plattformen wie Reddit hat die Auffindbarkeit von Spezial- und Nischeninhalten eingeschränkt.

### [Native JSON-Ausgabe von GPT-4](https://yonom.substack.com/p/native-json-output-from-gpt-4)

- OpenAI hat eine neue Funktion namens Funktionsaufruf für ihre GPT-Modelle veröffentlicht, die es ihnen ermöglicht, eine Funktion aufzurufen und JSON-Daten anstelle eines Strings zurückzugeben.
- Diese Funktion ist derzeit für die Chat-Modelle gpt-3.5-turbo-0613 und gpt-4-0613 verfügbar.
- Eine Demo-Anwendung namens Recipe Creator zeigt, wie diese neue Funktion genutzt werden kann, um JSON-Antworten für Kochanleitungen zu erzeugen.
- Durch die Verwendung eines JSON-Schemas können Entwickler die Struktur der JSON-Daten definieren, die sie vom GPT-Modell erhalten möchten.
- Diese neue Funktion reduziert den Bedarf an Prompt-Engineering und erleichtert die Erzeugung korrekter JSON-Ausgaben.
- Außerdem können GPT-Modelle als intelligente Backend-APIs für Anwendungen und No-Code-Prototyping-Tools verwendet werden.
- Das JSON-Schema kann verwendet werden, um komplexere Agenten und Denkprozesse in einem einzigen API-Aufruf zu implementieren.
- Die API von OpenAI unterstützt verschiedene JSON-Schema-Funktionen, die die Erstellung von komplexeren und effizienteren Agenten ermöglichen.
- Es werden zwar nicht alle JSON-Schema-Funktionen unterstützt, aber die, die es gibt, ermöglichen es Entwicklern, komplexe Strategien in einen einzigen API-Aufruf einzubetten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36330972)

- Es wurden Bedenken geäußert über die Verwendung von GPT-4 zur Erstellung von SQL-Abfragen und zur Zusammenfassung von E-Mails ohne ordnungsgemäße menschliche Validierung.
- Befürchtungen, dass Entwickler die menschliche Überprüfung ausschalten und damit das Risiko von Prompt Injection und kompromittierten Agenten erhöhen.
- Mangel an klarer Dokumentation und Aufklärung seitens OpenAI über sichere App-Entwicklung und LLM-Sicherheitspraktiken.

### [Reddit verdoppelt sich](https://www.platformer.news/p/reddit-doubles-down)

- Reddit sieht sich mit Gegenreaktionen von Nutzern und Moderatoren konfrontiert, weil das Unternehmen plant, für die Nutzung seiner API Gebühren zu erheben, was sich möglicherweise auf Clients von Drittanbietern und Netzwerkerweiterungen auswirken könnte.
- CEO Steve Huffman stellte klar, dass Reddit nicht beabsichtigt, irgendwelche Zugeständnisse zu machen und glaubt, dass die Kontroverse vorübergehen wird.
- Tausende von Subreddits sind dunkel geworden, und die Moderatoren verlängern die Sperrung auf unbestimmte Zeit und fordern, dass Reddit die Änderungen rückgängig macht.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36319652)

- Reddit-CEO warnt Mitarbeiter vor möglichen Drohungen und Frustrationen durch aufgebrachte Personen und rät zur Vorsicht beim Tragen von Reddit-Klamotten in der Öffentlichkeit.
- Bedenken über die Auswirkungen der vorgeschlagenen API-Änderungen auf die Moderation von Subreddits und die Spam-Kontrolle.
- Spekulationen über die Zukunft von Reddit und die Möglichkeit, dass eine neue Plattform entsteht.

### [Immer die gleichen Warnzeichen](https://www.science.org/content/blog-post/always-same-warning-signs)

- Das Biotech-Unternehmen Laronde hat große Probleme mit der Reproduktion von Daten, die ihm im vergangenen Jahr Hunderte von Millionen Dollar eingebracht haben.
- Von der zirkulären mRNA-Technologie des Unternehmens, der so genannten "Endlos-RNA", erwartete man sich eine bessere Stabilität, Verteilung und länger anhaltende Proteinexpression, aber niemand sonst konnte sie zum Laufen bringen.
- Den Kollegen wurde der Zugang zu den Rohdaten verweigert, während die Geschäftsleitung - ähnlich wie beim Theranos-Skandal - anderen die Schuld für Replikationsprobleme gab.
- Zu den Warnzeichen gehören, dass nur eine Person erfolgreiche Ergebnisse erzielt, berechtigte Fragen abblockt und wichtige Daten fehlen oder versteckt werden.
- Diese Warnzeichen sollten nicht ignoriert werden, da sie auf potenzielle Probleme innerhalb eines Unternehmens oder Forschungsprojekts hinweisen, die zu finanziellen Verlusten und Karriereschäden führen können.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36325349)

- Die Computertechnik wird oft als besser geeignet für die Finanzierung von Neugründungen angesehen als die Biotechnologie, weil sie leichter zu verstehen und zu bewerten ist.
- Biotech-Unternehmen sind mit einem höheren F&E-Risiko behaftet, haben aber eine garantierte Marktgröße auf der Grundlage von Patientenzahlen und die Möglichkeit, von den Gesundheitsbehörden Gebühren zu verlangen.
- Die wissenschaftliche Due-Diligence-Prüfung in der Biotechnologie ist schwieriger zu fälschen als die leichter zu manipulierenden Zahlen zum Nutzerwachstum bei Softwareunternehmen.

### [Serotonin-Booster führt zu erhöhter funktioneller Gehirnkonnektivität](https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406?returnurl=https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406)

- Eine neue Studie, die in der Zeitschrift Biological Psychiatry: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging veröffentlicht wurde, untersucht die Auswirkungen eines Serotonin-Boosters namens Prucalopride auf das Gehirn.
- Serotoninrezeptoren, insbesondere 5-HT4-Rezeptoren, befinden sich in Bereichen des Gehirns, die die Stimmung und die kognitiven Funktionen regulieren.
- Die Studie ergab, dass die Teilnehmer, die Prucalopride erhielten, eine erhöhte funktionelle Konnektivität im Gehirn aufwiesen, insbesondere zwischen kognitiven Netzwerken und Regionen, die an der Aufmerksamkeit und Informationsverarbeitung beteiligt sind.
- Diese Ergebnisse deuten darauf hin, dass Prucaloprid ein therapeutisches Potenzial für die Behandlung kognitiver Defizite bei Stimmungsstörungen und anderen psychiatrischen Erkrankungen haben könnte.
- Die Studie untermauert die zunehmenden Belege dafür, dass Medikamente, die auf Serotoninrezeptoren abzielen, einen neuen Weg zur Verbesserung der kognitiven Funktion bei Depressionen und anderen Erkrankungen darstellen könnten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36321843)

- Intelligenz in einem Bereich bedeutet nicht unbedingt Qualifikation in anderen Bereichen.
- Die Studie legt nahe, dass ein Serotonin-Booster zu einer erhöhten funktionellen Konnektivität des Gehirns führt.
- Es ist wichtig, die in den Kommentaren gemachten Vorschläge und Schlussfolgerungen mit Vorsicht und Skepsis zu betrachten.

</Steps>
