---
localized_date: 16. Juni 2023
top_news: Reddit's blackout protest is set to continue indefinitely
---

## 16. Juni 2023

### [Reddit's blackout protest is set to continue indefinitely](https://old.reddit.com/r/technology/comments/149zmar/reddits_blackout_protest_is_set_to_continue/)

- Der Reddit-Blackout-Protest wird auf unbestimmte Zeit fortgesetzt, wobei viele beliebte Subreddits weiterhin nicht zugänglich sind.
- Der Blackout wirkt sich auf die Google-Suche aus, da alte Threads, die früher zu Reddit führten, jetzt zu privaten Subreddits führen.
- Für die Nutzer ist es aufgrund des Blackouts schwierig, Probleme zu beheben oder bestimmte Informationen zu finden. Sie greifen auf zwischengespeicherte Versionen von Seiten und alternative Websites wie die Wayback Machine zurück.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36341941)

- Lemmy wird als potenzieller Ersatz für Reddit mit seinem föderalen System von Gemeinschaften angesehen.
- Die Herausforderungen, mit denen das Usenet und webbasierte Foren konfrontiert waren und die von Reddit gelöst wurden, könnten möglicherweise von Lemmy gelöst werden.
- Es gibt eine Diskussion über die Vor- und Nachteile von zentralen gegenüber dezentralen Plattformen, wobei einige die Bedeutung dezentraler Dienste betonen, um die Abhängigkeit von Unternehmen zu vermeiden.

### [Reddit droht damit, Moderatoren von Subreddits zu entfernen, die weiterhin Blackouts haben](https://www.macrumors.com/2023/06/15/reddit-threatens-to-remove-subreddit-moderators/)

- Reddit droht damit, Moderatoren von Subreddits zu entfernen, die weiterhin mit Blackouts gegen die Pläne des Unternehmens protestieren, hohe Preise für seine API zu verlangen.
- Reddit beruft sich auf seinen Verhaltenskodex für Moderatoren und erklärt, dass es die Pflicht hat, den Betrieb der Gemeinschaften aufrechtzuerhalten.
- Einige Subreddits, wie z. B. r/Apple, haben beschlossen, die Sperrung auf unbestimmte Zeit fortzusetzen, was dazu führt, dass Millionen von Nutzern den Zugang zu diesen Gemeinschaften verlieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36347711)

- Internet-Communities, die auf Social-Media-Plattformen wie Facebook, Twitter und Reddit angewiesen sind, werden sich ihrer Abhängigkeit von profitorientierten Vermittlern bewusst.
- Aufkommende Alternativen zu zentralisierten Plattformen, wie föderierte soziale Medien und selbst gehostete Foren, gewinnen an Zugkraft.
- Die Spannungen zwischen Reddit-Administratoren und -Moderatoren verdeutlichen die Machtdynamik und den Bedarf an nutzerzentrierten Plattformen.

### [Mein 24 Jahre alter HP Jornada kann Dinge, die ein iPhone immer noch nicht kann](https://raymii.org/s/blog/My_24_year_old_HP_Jornada_can_do_things_your_modern_iPhone_still_cant_do.html)

- Der Autor bespricht sein Lieblings-Retro-Gerät, den HP Jornada 720, einen kleinen Handheld-PC, der 1999 auf den Markt kam und auf dem Windows CE oder Linux läuft.
- Im Gegensatz zu modernen iPhones kann der Jornada 720 für die Softwareentwicklung verwendet werden - er verfügt über einen C- und C++-Compiler, Python und Perl, was ihn zu einer vollwertigen Entwicklungs-Workstation macht.
- Der Jornada 720 kann native Software ausführen und ist in der Lage, Software auf dem Gerät selbst zu entwickeln, zu kompilieren und auszuführen - im Gegensatz zu modernen Telefonen, die für die Entwicklung einen separaten Computer benötigen.
- Der Autor betont, wie wichtig es ist, dass die Benutzer die Kontrolle über ihre Geräte haben und in der Lage sind, auf ihnen zu entwickeln und zu programmieren, anstatt nur Konsumenten von E-Müll zu sein.
- Der Autor erwähnt auch die Verfügbarkeit von Linux-Distributionen von Drittanbietern für den Jornada 720, wie z.B. JLime, die eine schnellere und vielseitigere Erfahrung ermöglichen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36346254)

- Die Debatte dreht sich um Apples Walled Garden und die Kontrolle der Geräte durch den Benutzer.
- Einige Nutzer bevorzugen den "Walled Garden" aus Gründen der Sicherheit und Benutzerfreundlichkeit, während andere für mehr Offenheit und die Möglichkeit der Installation alternativer Software plädieren.
- Die Diskussion umfasst auch den historischen Kontext, Vergleiche mit anderen Plattformen wie Android und Mac, Abwägungen zwischen Sicherheit und Benutzerfreiheit sowie die derzeitige Marktdominanz von Apple.

### [Sequenzdiagramme, das einzig Gute, das die UML der Softwareentwicklung gebracht hat](https://www.mermaidchart.com/blog/posts/sequence-diagrams-the-good-thing-uml-brought-to-software-development)

- Sequenzdiagramme sind eine nützliche Methode, um zu dokumentieren, wie verschiedene Teile eines Systems miteinander interagieren.
- Sie sind eine Art von Diagramm, das den Fluss von Nachrichten und Operationen innerhalb eines Systems abbildet.
- Sequenzdiagramme können verwendet werden, um einfache Prozesse zu modellieren, z. B. die Anmeldung bei einer Banking-App, oder komplexere Szenarien mit bedingten Abläufen.
- Trotz des Rückgangs der Popularität der Unified Modeling Language (UML) sind Sequenzdiagramme nach wie vor wertvoll und weit verbreitet.
- Sequenzdiagramme sind besonders wertvoll für das Skizzieren und Entwerfen von Systemen, das Dokumentieren von Systemanforderungen und das Verstehen bestehender Systeme.
- Bei der Erstellung eines Sequenzdiagramms ist es wichtig, mit dem Hauptfluss (dem "glücklichen Pfad") zu beginnen und dann Komplexität und Randfälle hinzuzufügen.
- Der Schlüssel zur Erstellung eines guten Sequenzdiagramms liegt darin, der Verständlichkeit den Vorrang vor der Ausführlichkeit zu geben.
- Sequenzdiagramme sollten sich auf das große Ganze und den Nachrichtenfluss konzentrieren und nicht auf übermäßige Details.
- Durch eine architektonische Denkweise und die Verwendung von Sequenzdiagrammen können Softwareentwickler ihre Design- und Dokumentationsfähigkeiten verbessern.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36342931)

- Sequenzdiagramme werden von vielen Entwicklern als die nützlichste Art von UML-Diagrammen angesehen.
- UML-Diagramme können für Universitätsstudenten aufschlussreich sein, da sie eine Möglichkeit bieten, abstrakte Konzepte visuell zu lernen, ohne sich in praktischen Implementierungsdetails zu verlieren.
- Der Beitrag löste eine Diskussion über die Relevanz und den Wert der UML in der modernen Software-Entwicklungspraxis aus.

### [Unser Plan für Python 3.13](https://github.com/faster-cpython/ideas/blob/main/3.13/README.md)

- Der Plan für Python 3.13 ist ähnlich wie der vorherige Plan für 3.12, jedoch mit einigen wichtigen Unterschieden.
- Wichtige Verbesserungen wurden in den Bereichen Low-Impact-Monitoring, Bytecode-Compiler, Interpreter-Generator und Registermaschinen-Experimente vorgenommen.
- Drei Hauptbereiche, auf die sich Python 3.13 konzentriert, sind der Tier-2-Optimierer, die Aktivierung von Subinterpretern aus Python-Code und eine bessere Speicherverwaltung.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36339777)

- Die Python-Gemeinschaft ist geteilter Meinung darüber, ob die GIL aus CPython entfernt werden soll.
- Die Entfernung der GIL könnte sich auf die Leistung von Single-Thread-Code auswirken, könnte aber die Gleichzeitigkeits-APIs verbessern.
- Es gibt Bedenken über die Kompatibilität mit bestehenden C-Erweiterungen und mögliche Auswirkungen auf das weitere Ökosystem.

### [Effektives Rust (2021)](https://www.lurklurk.org/effective-rust/)

- In diesem Beitrag geht es um die Verbesserung Ihres Rust-Codes und die Anwendung von Best Practices.
- Er behandelt verschiedene Aspekte wie Typen, Konzepte, Abhängigkeiten und Werkzeuge.
- Der Beitrag enthält spezifische Tipps und Empfehlungen, um effizienteren und optimierten Rust-Code zu schreiben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36338529)

- Der Beitrag diskutiert effektive Rust-Programmierung und geht auf mögliche Schwachstellen und Meinungsverschiedenheiten mit den Empfehlungen des Autors ein.
- Es werden Vergleiche mit C++ angestellt, um Rust-Konzepte zu erklären, was für Leser, die mit C++ vertraut sind, hilfreich sein kann.
- Rust ist eine vielseitige Sprache, die sich für verschiedene Anwendungsfälle eignet, darunter eingebettete Systeme und Szenarien, die schnellen Low-Level-Code erfordern.
- Viele halten Rust für eine bessere Alternative zu C.
- Ressourcen wie Bücher bieten Anleitungen für das Schreiben von effektivem Rust-Code, aber es gibt Debatten über bestimmte Empfehlungen.
- Bei der Verwendung von intelligenten Zeigern wie Rc und RefCell ist Vorsicht geboten, um Missbrauch oder Probleme zu vermeiden.
- Iteratoren werden als Alternative zu Schleifen empfohlen, um einen Ausgleich zwischen Lesbarkeit und Komplexität zu schaffen.
- Panicking sollte generell vermieden werden, kann aber in bestimmten Fällen nützlich sein.
- Die Minimierung der Sichtbarkeit von Daten in Strukturen ist gängige Praxis, kann aber die Kreativität und die Einsatzmöglichkeiten der API einschränken.
- Clippy, ein Linting-Tool, liefert Vorschläge zur Verbesserung des Codes, die aber möglicherweise nicht mit den individuellen Vorlieben übereinstimmen.
- Manche Menschen werden aufgrund der Lernkurve und der Komplexität der Sprache von Rust ermüdet.

### [Unihiker, ein 80-Dollar-Einplatinen-PC mit 2,8-Zoll-Touchscreen, Quad-Core ARM Cortex-A35](https://www.unihiker.com/)

- Unihiker ist ein Einplatinencomputer (SBC) mit einem 2,8-Zoll-Touchscreen, Wi-Fi und Bluetooth.
- Er verfügt über eingebaute Sensoren wie einen Lichtsensor, einen Beschleunigungsmesser, ein Gyroskop und ein Mikrofon und kann mit verschiedenen analogen/digitalen/I2C/UART/SPI-Sensoren und Aktoren kommunizieren.
- Unihiker bietet eine vorinstallierte Software für einen einfachen und schnellen Start und unterstützt die Programmierung mit Python unter Verwendung von Jupyter Notebook, sogar von einem Smartphone oder Tablet.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36341287)

- Einige Nutzer sind der Meinung, dass es dem Unihiker an Unterstützung durch das Ökosystem mangelt und dass er einen veralteten Software-Stack hat, was ihn bei seiner Ankunft tot macht.
- Benutzer schlagen vor, dass gebrauchte Intel NUCs oder ähnliche Geräte einen besseren Wert und mehr Unterstützung zu einem ähnlichen Preis bieten.
- Der Raspberry Pi wird für seine leistungsstarke Hardware und regelmäßigen Updates gelobt, während Nicht-Raspberry-Pi-Boards für fehlerhafte Software und mangelnden Support kritisiert werden.

## Archäologen finden 3000 Jahre altes Schwert, außergewöhnlich gut erhalten](https://newsingermany.com/archaeologists-find-3000-year-old-sword/)

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36340671)

- In Deutschland ist ein 3000 Jahre altes Schwert entdeckt worden, das außergewöhnlich gut erhalten ist.
- Das Schwert ist aus Bronze gefertigt, die nicht rostet und damit widerstandsfähiger ist als mittelalterliche Eisenschwerter.
- Die Entdeckung hat aufgrund der hohen handwerklichen Qualität und der Detailgenauigkeit des Schwertes sowie der Seltenheit, derart gut erhaltene Artefakte aus dieser Zeit zu finden, großes Interesse hervorgerufen.

### [Über die langsame Produktivität von John Wick](https://calnewport.com/on-the-slow-productivity-of-john-wick/)

- Der Erfolg des Films John Wick ist auf seine visuell fesselnden Actionsequenzen zurückzuführen.
- Der Regisseur Chad Stahelski verwendete lange Einstellungen, um die ballettartige Präzision der Kämpfe einzufangen, im Gegensatz zu dem chaotischen, schnell geschnittenen Stil anderer Action-Franchises.
- Keanu Reeves trainierte für den Film ausgiebig Judo, Jiu-Jitsu und taktisches Schießen mit 3 Pistolen.
- Der Produktivitätsgedanke in der Kunst, z. B. beim Filmemachen, unterscheidet sich von traditionellen Bürojobs, bei denen Geschäftigkeit und Multitasking geschätzt werden.
- Die Erfolgsgeschichte von John Wick wirft die Frage auf, ob die Definition von Produktivität in der Wissensarbeit die profitabelste Nutzung von Talenten ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36335104)

- In diesem Beitrag wird die langsame Produktivität von John Wick erörtert und wie sie mit dem Konzept der tiefen Arbeit zusammenhängt.
- Die Kommentatoren diskutieren über die Erreichbarkeit einer Karriere, die sich auf tiefgreifende Arbeit konzentriert, und über die damit verbundenen Kompromisse.
- Der Beitrag stellt die kulturelle Betonung der ständigen Betriebsamkeit in Frage und hebt die Vorteile der tiefgehenden Arbeit hervor.

### [11 Jahre Hosting eines SaaS](https://ghiculescu.substack.com/p/11-years-of-hosting-a-saas)

- Der Autor reflektiert über seine Erfahrungen mit dem Hosting einer SaaS-Anwendung seit 11 Jahren und teilt die Lehren, die er daraus gezogen hat.
- Sie begannen mit Heroku, stellten aber fest, dass es Einschränkungen hatte und kostspielig war.
- Dann wechselten sie zu Digital Ocean, das anfangs gut funktionierte, aber Probleme mit der Skalierbarkeit und den Ausfallzeiten hatte.
- Schließlich migrierten sie zu AWS, hatten aber Schwierigkeiten, alle verfügbaren Funktionen zu verstehen und zu nutzen.
- Sie gründeten ein Platform Infrastructure Team (PIT), um die Stabilität und Professionalität bei der Verwaltung ihrer Infrastruktur zu verbessern.
- Der Autor gibt ihnen Ratschläge für ihr früheres Selbst, darunter die Nutzung von Managed Services, die frühere Einrichtung eines PIT und die Priorisierung der Selbstfürsorge.
- Sie danken ihren Teammitgliedern für ihre Bemühungen, die App über die Jahre hinweg am Laufen zu halten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36336748)

- Die Nutzung von Managed Services kann bei der Entwicklung eines Produkts Zeit und Ressourcen sparen.
- Die Wahl der richtigen Datenbank hängt von den spezifischen Anforderungen Ihres Projekts ab.
- Cloudflare D1 und andere ähnliche Dienste können Kosteneinsparungen und Einfachheit bieten.
