---
localized_date: 21. Juni 2023
top_news: Codespaces, aber quelloffen, nur für Kunden, und nicht rechthaberisch
---



## 21. Juni 2023

### [Codespaces, aber quelloffen, nur für Kunden, und nicht rechthaberisch](https://devpod.sh/)

- Codespaces ist ein Open-Source-Tool, mit dem Entwickler auf einfache Weise Entwicklungsumgebungen einrichten können, ohne dass eine serverseitige Einrichtung erforderlich ist.
- DevPod, entwickelt von Loft Labs, ist eine reine Client-Version von Codespaces, die leichtgewichtig ist und mit jeder Programmiersprache und Infrastruktur verwendet werden kann.
- DevPod ermöglicht ein sofortiges Onboarding für neue Teammitglieder und ermöglicht eine einfache Zusammenarbeit an Projekten durch die Bereitstellung von Dev-Environments-as-Code.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36407477)

- DevPod ist ein Tool zum Erstellen und Verwalten von Entwicklungsumgebungen, ohne dass eine schwergewichtige serverseitige Einrichtung erforderlich ist.
- Es ermöglicht Ihnen, eine unveränderliche Entwicklungsumgebung für Ihr gesamtes Team oder Unternehmen zu haben, wodurch die ständige Behebung von Zufallsproblemen in verschiedenen Umgebungen reduziert wird.
- DevPod wird selbst gehostet, d. h. Sie können es überall verwenden, und es unterstützt Open-Source- und Container-basierte Entwicklung.

## Einsamkeit ist stärker, wenn man nicht allein ist](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37293324/)

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36403280)

- Einsamkeit ist das Gefühl einer Diskrepanz zwischen dem gewünschten Maß an sozialen Kontakten und dem erreichten Maß.
- Soziale Medien können Einsamkeitsgefühle auslösen, wenn sie das Gefühl vermitteln, soziale Kontakte zu verpassen.
- Der Aufbau gesunder Beziehungen und die Suche nach Möglichkeiten, die Einsamkeit zu lindern, können zu mehr Glück und Wohlbefinden führen.

### [Sub.Rehab - Sehen Sie, wohin Reddit-Gemeinschaften umgezogen sind](https://sub.rehab/)

- Viele Reddit-Communities sind derzeit privat oder aufgrund von Protesten gegen die neuen API-Bedingungen von Reddit eingeschränkt.
- sub.rehab ist eine Website, die alternative Plattformen auflistet, auf die diese Reddit-Communities umgezogen sind.
- Insgesamt sind 393 Subreddits auf sub.rehab aufgelistet, mit Links zu Plattformen wie Lemmy, Discord, kbin, Squabbles, Raddle und Matrix.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36401999)

- Viele Reddit-Nutzer verlassen die Plattform aufgrund von Änderungen bei den API-Preisen und anderen negativen Erfahrungen.
- Discord wird als Alternative zu Reddit gesehen, hat aber seine eigenen Probleme.
- Der Wechsel von dezentralen Plattformen zu zentralisierten wie Discord und Reddit gibt Anlass zur Sorge über die Machtkonsolidierung und die Zukunft des Internets.

### ["Exit-Fallen" können Ihre Bash-Skripte robuster und zuverlässiger machen (2013)](http://redsymbol.net/articles/bash-exit-traps/)

- Die Verwendung von "Exit-Traps" in Bash-Skripten kann diese zuverlässiger machen, indem sichergestellt wird, dass notwendige Aufräumarbeiten immer durchgeführt werden, selbst wenn etwas Unerwartetes schief läuft.
- Die Falle ist ein Pseudo-Signal namens EXIT, das in Bash-Skripten verwendet werden kann, um Befehle oder Funktionen auszuführen, wenn das Skript beendet wird, unabhängig vom Grund.
- "Exit-Traps" können verwendet werden, um Ressourcenlecks zu beseitigen, Dienste aufrechtzuerhalten und teure Ressourcen freizugeben, wodurch Bash-Skripte robuster und effizienter werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36400465)

- "Exit-Traps" in Bash-Skripten können die Robustheit und Zuverlässigkeit erhöhen.
- POSIX verlangt nur, dass EXIT bei einem sauberen Herunterfahren ausgeführt wird, daher sollten zusätzliche Signale hinzugefügt werden, um Unterbrechungen abzufangen.
- Die Signale EXIT, HUP, INT und TERM decken die häufigsten Fälle für saubere Beendigungen, das Schließen von Terminals, Ctrl+C und Kill-Befehle ab.

### [Das in der Nähe der Titanic vermisste U-Boot benutzte ein 30-Dollar-Logitech-Gamepad zur Steuerung](https://arstechnica.com/gaming/2023/06/submarine-missing-near-titanic-used-a-30-logitech-gamepad-for-steering/)

- Ein Touristen-U-Boot namens Titan ist während einer Expedition zur Erkundung der Titanic-Wrackstelle mit fünf Personen an Bord verschwunden.
- Die ungewöhnliche Bauweise des U-Boots und die Verwendung eines kabellosen PC-Gamepads der Marke Logitech F710 im Wert von 30 Dollar für die Steuerung haben Bedenken hinsichtlich der Sicherheit aufkommen lassen.
- Such- und Rettungsmaßnahmen sind im Gange, und die Behörden konzentrieren sich darauf, das U-Boot und die Besatzung zu lokalisieren, während sie die Ursache des Vorfalls untersuchen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36407781)

- Die Verwendung eines 30-Dollar-Gamepads von Logitech zur Steuerung eines vermissten U-Boots in der Nähe der Titanic wirft Fragen zur Sicherheit und Technik auf.
- Es gibt Debatten darüber, dass die empfindliche akustische Überwachung anstelle von Rumpfscans zur Erkennung von Mängeln im U-Boot eingesetzt wurde.
- Der Vorfall entfacht eine Diskussion über die Abwägung zwischen Innovation und Sicherheit in der Technologiebranche.

### [Ein Mittagsschlaf ist gut für das Gehirn](https://www.bbc.com/news/health-65950168)

- Laut Forschern des University College London kann ein Nickerchen am Tag gut für das Gehirn sein.
- Ein Nickerchen kann den Alterungsprozess um drei bis sechs Jahre verzögern und die Gehirngröße um 15 Kubikzentimeter erhöhen.
- Empfohlen wird ein Nickerchen von weniger als einer halben Stunde, da ein längerer Tagesschlaf in vielen Berufen unangenehm ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36399503)

- Nickerchen-Routine: Stellen Sie sich einen Timer für 25 Minuten, üben Sie Körperspannung und Entspannungstechniken und stellen Sie sich das schwarze Nichts vor.
- Vorteile des Nickerchens: Man fühlt sich erfrischt und verjüngt, die Produktivität für den Rest des Tages steigt.
- Ideale Länge des Nickerchens: 18-25 Minuten, da ein längeres Nickerchen zu Müdigkeit und Schlafproblemen in der Nacht führen kann.

### Stripe hat meinen Music Locker Service gekillt, deshalb stelle ich ihn als Open Sourcing zur Verfügung.

- Der Autor dieses Beitrags stellt seinen Musikschließfachdienst als Open Sourcing zur Verfügung, nachdem er von Stripe abgeschaltet wurde.
- Stripe ist eine Plattform zur Zahlungsabwicklung, die den Dienst des Autors nicht mehr unterstützt, was zu dessen Schließung führte.
- Der Autor stellt den Quellcode seines Dienstes zur Verfügung, damit andere ihn nutzen und darauf aufbauen können.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36403607)

- Der Music Locker Service des Autors, inter.tube, wurde von Stripe wegen Verletzung der Restricted Business Policy geschlossen.
- Der Dienst ermöglichte es den Nutzern, ihre Musiksammlungen hochzuladen und zu speichern, bot aber keine Möglichkeiten zur gemeinsamen Nutzung.
- Der Autor hat sich entschlossen, inter.tube als Open Source anzubieten und seinen zahlenden Nutzern das Geld zurückzuerstatten.

### [Gestalten Sie Ihren RSS-Feed](https://darekkay.com/blog/rss-styling/)

- RSS-Feeds sind nach wie vor relevant und in der Technologiebranche weit verbreitet, aber viele Leute wissen nicht, wie man sie benutzt oder versteht.
- Sie können RSS-Feeds mit Hilfe von XSL(T)

- Dateien gestalten, die den rohen XML- Feed in ein optisch ansprechendes HTML- Dokument umwandeln, das jeder Browser darstellen kann.

- Mit XSL-Dateien können Sie das Design Ihres RSS-Feeds anpassen und zusätzliche Informationen oder Inhalte hinzufügen, die nicht Teil des ursprünglichen XML-Feeds sind.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36401854)

- Der Artikel beschreibt, wie man RSS-Feeds mit XSLT gestaltet.
- Der korrekte Inhaltstyp für RSS-Feeds ist `application/rss+xml`, aber die meisten RSS-Reader kommen mit `text/xml` aus.
- RSS-Feeds sind bei technischen Nutzern nach wie vor sehr beliebt, bei schriftlichen Inhalten sind sie jedoch weniger verbreitet. Viele Blogs haben immer noch RSS-Feeds zur Verfügung.

### [Rivian unterstützt Teslas Ladestandard für Elektrofahrzeuge](https://ev-edition.com/2023/06/rivian-joins-forces-with-tesla-embracing-their-charging-standard-for-electric-vehicles/)

- Rivian ist eine Partnerschaft mit Tesla eingegangen, um Teslas Ladestandard für Elektrofahrzeuge zu übernehmen.
- Diese Partnerschaft ermöglicht Rivian-Kunden den Zugang zu Teslas umfangreichem Supercharger-Netz, das in den USA und Kanada über rund 12.000 Schnellladegeräte verfügt.
- Ab Frühjahr 2024 können Rivian-Kunden mit Hilfe von Adaptern die Tesla-Supercharger nutzen, und ab 2025 werden Tesla-Ladeanschlüsse zur Standardausstattung der Rivian-Fahrzeuge gehören.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36403494)

- Tesla setzt auf das kombinierte Ladesystem (Combined Charging System, CCS) für Elektroautos, wie es die neuen staatlichen Vorschriften vorschreiben.
- CCS-Ladegeräte sind derzeit die schnellsten auf dem Markt, auch wenn es Probleme mit der Zuverlässigkeit gibt und langsamere Autos langsamer geladen werden können.
- Es gibt eine Debatte darüber, ob der North American Charging Standard (NACS) oder CCS der bessere Anschluss ist, mit Argumenten über Größe, Benutzerfreundlichkeit und Flexibilität.

### YouTube: Sortieren nach ältesten ist zurück Baby- YouTube hat die Funktion "Nach Ältestem sortieren" wieder eingeführt, die es Nutzern ermöglicht, die ältesten Videos eines Kanals anzuzeigen.

- Diese Funktion war 2019 entfernt worden, was bei einigen YouTubern und Zuschauern, die auf ältere Inhalte zugreifen wollten, zu Frustration führte.
- Die Rückkehr dieser Funktion ist wichtig, da sie den Nutzern mehr Möglichkeiten bietet, Inhalte auf YouTube zu erkunden und zu entdecken.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36410777)

- YouTube hat die Option, Videos nach dem Alter zu sortieren, wieder eingeführt, die zuvor entfernt worden war.
- Einige Nutzer wünschen sich die Möglichkeit, YouTube-Kurzfilme dauerhaft auszublenden, anstatt dies alle 30 Tage tun zu müssen.
- NutzerInnen teilen Browsererweiterungen und Tools, mit denen das YouTube-Erlebnis angepasst werden kann, wie z. B. das Blockieren von Kurzfilmen, das Entfernen von Clickbait-Thumbnails und die Steuerung der Videowiedergabegeschwindigkeit.
- Es gibt Diskussionen über die technischen Gründe für die Entfernung und Wiederherstellung von Funktionen sowie Spekulationen über geschäftliche Entscheidungen und die Optimierung der Einnahmen.
- Die Nutzer bringen ihre Frustration über die Such- und Empfehlungsfunktionen von YouTube zum Ausdruck und wünschen sich zusätzliche Sortier- und Wiedergabelistenverwaltungsoptionen.

</Steps>
