---
localized_date: 25. Juni 2023
top_news: 'Versuchen Sie es: Führen Sie einen Befehl aus und prüfen Sie seine Auswirkungen,
  bevor Sie Ihr Live-System ändern'
---

## 25. Juni 2023

### [Versuchen Sie es: Führen Sie einen Befehl aus und prüfen Sie seine Auswirkungen, bevor Sie Ihr Live-System ändern](https://github.com/binpash/try)

- Der try-Befehl ermöglicht es Benutzern, einen Befehl auszuführen und seine Auswirkungen zu prüfen, bevor sie Änderungen an ihrem Live-System vornehmen.
- Er nutzt die Namespaces von Linux und das Overlayfs-Union-Dateisystem, um eine Sandbox-Umgebung für Tests zu schaffen.
- Der try-Befehl ist noch ein Prototyp und sollte nicht für die Ausführung von nicht vertrauenswürdigen Befehlen oder für Aktionen verwendet werden, die das System möglicherweise beschädigen könnten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- Try" ist ein Befehl, der es Benutzern ermöglicht, einen Befehl auszuführen und seine Auswirkungen zu überprüfen, bevor sie Änderungen an ihrem Live-System vornehmen.
- Der Befehl verwendet Overlay-Dateisysteme, um die durch den Befehl vorgenommenen Änderungen zu isolieren, und bietet so eine Möglichkeit, Änderungen in der Vorschau zu sehen, ohne sie zu bestätigen.
- Er ist besonders nützlich für das Testen und Experimentieren mit Befehlen, insbesondere in Fällen, in denen Änderungen am Live-System riskant oder potenziell schädlich sein könnten.

### [Russischer paramilitärischer Chef sagt, dass seine Streitkräfte umkehren werden](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Jewgeni Prigoschin, der Anführer der Söldnergruppe Wagner, hat seinen Marsch auf Moskau überraschend abgebrochen und seine Truppen aus einem Militärstützpunkt in Südrussland abgezogen.
- Russland hat die Anklage gegen Prigozhin fallen gelassen und erklärt, dass er sich nach Weißrussland begeben wird.
- Die Wagner-Söldner verlassen ihr Hauptquartier und die Stadt Rostow am Don, und die Einwohner verabschieden sich von ihnen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- In Russland gab es einen erfolglosen Putschversuch, der von der privaten Militärfirma Wagner angeführt wurde.
- Der Putschversuch offenbarte Schwachstellen innerhalb des russischen Regimes und warf Fragen zur Kontrolle und Stabilität der russischen Regierung auf.
- Der Ausgang dieses Ereignisses könnte erhebliche Auswirkungen auf die Machtdynamik innerhalb der russischen Regierung haben.

### [Warum gibt TypeScript Object.keys nicht richtig an?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript typisiert Object.keys nicht richtig aufgrund des strukturellen Typsystems von TypeScript und dessen Verhalten bei fehlenden und fremden Eigenschaften.
- Object.keys ist so typisiert, wie es ist, um die Anerkennung zu erzwingen, dass Objekte Eigenschaften enthalten können, die dem Typsystem nicht bekannt sind.
- Strukturelle Typisierung ermöglicht flexibleren und entkoppelten Code, wie im Beispiel der Verwendung einer minimaleren Schnittstelle für eine bestimmte Funktion gezeigt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript typisiert Object.keys aufgrund der Einschränkungen der strukturellen Typisierung nicht richtig.
- Object.keys gibt ein Array von Strings zurück, nicht einen Typ, der den Schlüsseln des Eingabeobjekts entspricht.
- Die Verwendung von Type Guards, Casting oder Validierungsbibliotheken wie zod kann helfen, diese Typprobleme in TypeScript zu lösen.

### [Jeder Mastodon-Benutzer hat einen RSS-Feed](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon ist ein dezentralisiertes soziales Netzwerk mit 12,8 Millionen Benutzerkonten, das durch Spenden der Benutzer finanziert und von Freiwilligen betrieben wird.
- Jeder Mastodon-Benutzer verfügt über einen RSS-Feed, der durch Hinzufügen von ".rss" zu seiner Profil-URL aufgerufen werden kann.
- Der RSS-Feed enthält Medieninhalte und den Avatar des Nutzers, und es gibt Vorschläge für mögliche Verbesserungen des Feeds.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Mastodon-Benutzer haben RSS-Feeds, die es anderen ermöglichen, ihre Updates zu abonnieren, ohne sich bei Mastodon anzumelden oder die Website zu besuchen.
- RSS-Feeds waren früher ein Standardmerkmal sozialer Websites, sind aber seltener geworden, da sich die Plattformen auf die Umsatzgenerierung durch Werbung und Abonnements konzentrieren.
- Nitter und Prose.sh sind Beispiele für Plattformen, die noch immer RSS-Feeds unterstützen und es den Benutzern ermöglichen, auch außerhalb der Plattform über ihre Lieblingskonten auf dem Laufenden zu bleiben.

### [Eine große Absturzspitze, die Firefox-Nutzer unter Linux betrifft](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Die Zahl der Abstürze des Firefox-Webbrowsers unter dem Betriebssystem Linux hat sich deutlich erhöht.
- Die Ursache für diese Abstürze ist derzeit nicht bekannt, aber es handelt sich um ein weit verbreitetes Problem, von dem viele Benutzer betroffen sind.
- Die Abstürze verursachen Unannehmlichkeiten und Frustration für Firefox-Benutzer unter Linux, und es ist wichtig, dass die Entwickler das Problem so schnell wie möglich identifizieren und beheben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Firefox-Benutzer unter Linux erlebten eine signifikante Zunahme von Abstürzen.
- Einige Benutzer berichteten von Abstürzen bei der Verwendung der Google-Bildersuche, Google Maps oder anderen umfangreichen Webanwendungen.
- Der Absturz wurde durch einen Fehler im JavaScript-JIT-Compiler von Firefox verursacht, der durch speziellen, von Google generierten Code ausgelöst wurde.

### [$900k Median-Paket für Ingenieure bei OpenAI](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- OpenAI bietet Software-Ingenieuren ein durchschnittliches Gehalt von 900.000 $, einschließlich eines Grundgehalts von 300.000 $ und Aktienoptionen.
- Das Unternehmen bietet verschiedene Karrierestufen an, und Ingenieure mit mehr als 11 Jahren Erfahrung können die höchsten Gehälter erzielen.
- OpenAI verwendet eine Profit Participation Units (PPU)

- Struktur für die Freigabe von Aktien, wobei 25 % jährlich über einen Zeitraum von 4 Jahren freigegeben werden.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- OpenAI zahlt Ingenieuren im Durchschnitt 900.000 $, davon 300.000 $ in bar und 600.000 $ in Form von Gewinnbeteiligungen.
- Ingenieure in großen Tech-Unternehmen wie Facebook und Google können ebenfalls hohe Gehälter erzielen, aber das Vergütungsmodell von OpenAI bietet höhere potenzielle Belohnungen.
- Das Vergütungspaket bei OpenAI beinhaltet die Möglichkeit, in ein Startup zu investieren und potenziell erhebliche Renditen zu erzielen.

### [Handeln Sie, schützen Sie die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Weltweite Gesetze wie die Chat-Kontrolle, der EARN IT Act und die Online Safety Bill bedrohen die Ende-zu-Ende-Verschlüsselung und die Privatsphäre.
- Es ist wichtig, aktiv zu werden und Briefe an Regierungsbehörden zu schreiben, um den Wert der Privatsphäre und die Notwendigkeit des Schutzes der Ende-zu-Ende-Verschlüsselung zum Ausdruck zu bringen.
- Es werden Musterbriefe für das Europäische Parlament, das Vereinigte Königreich und die Vereinigten Staaten zur Verfügung gestellt, um den Lesern zu helfen, ihre Bedenken effektiv zu kommunizieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Die Vertreter des Kongresses wurden bezüglich der Frage der Ende-zu-Ende-Verschlüsselung kontaktiert, wobei Chuck Schumer der einzige war, der geantwortet hat, aber seine Position bleibt unklar.
- Ein mögliches Verbot der Verschlüsselung könnte erhebliche Auswirkungen auf das iOS- und Android-Ökosystem haben, da die Nutzer möglicherweise auf Betriebssysteme von außerhalb der USA umsteigen müssen oder Gefahr laufen, ihre Privatsphäre zu gefährden.
- Es herrscht Frustration über die mangelnde Vertretung der Tech-Gemeinschaft in der Politik, da keine der Parteien ihren Anliegen Priorität einzuräumen scheint. Außerdem ist man besorgt über die steuerliche Belastung von Software-Ingenieuren und deren Auswirkungen auf das Land.

### [US-Anbieter beschuldigt, durch die Bewertung des Rufs von EU-Bürgern gegen die Datenschutz-Grundverordnung zu verstoßen](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- TeleSign, ein in den USA ansässiges Unternehmen für Betrugsprävention, wurde beschuldigt, gegen die EU-Datenschutzvorschriften, insbesondere die GDPR, verstoßen zu haben, indem es Daten von Millionen von EU-Bürgern ohne deren Wissen und Zustimmung gesammelt und verarbeitet hat.
- Die österreichische Datenschutzgruppe noyb unter der Leitung von Rechtsanwalt Max Schrems reichte eine Klage gegen TeleSign ein, in der behauptet wird, dass das Unternehmen heimlich Daten von Handynutzern weltweit sammelte und diese zur Erstellung von "Reputationswerten" verwendete, die an Kunden wie TikTok, Salesforce und Microsoft verkauft werden.
- In der Beschwerde werden auch die ehemalige belgische Muttergesellschaft von TeleSign, BICS, und der belgische Telekommunikationsriese Proximus beschuldigt, gegen die Vorschriften der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) in Bezug auf die Datenübermittlung und -sicherung verstoßen zu haben. Noyb fordert die Einstellung von Datenübermittlungen, die Löschung unrechtmäßig übermittelter Daten und mögliche Geldbußen von bis zu 236 Millionen Euro (257 Millionen US-Dollar).

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- Einem US-Anbieter, TeleSign, wird vorgeworfen, gegen die Datenschutzgrundverordnung zu verstoßen, indem er EU-Bürgern einen Ruf verschafft.
- Die Überschrift des Artikels hebt den US-Anbieter hervor, aber die zugrunde liegende Unternehmensstruktur ist belgisch.
- Einige Kommentatoren argumentieren, dass die Reputationsbewertung für die Betrugsprävention notwendig ist, während andere Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und des Potenzials für falsch positive Ergebnisse äußern.

### [Häufige Fehler beim Schreiben (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Der Beitrag enthält Richtlinien zur Vermeidung von häufigen Fehlern in Texten, insbesondere in technischen und akademischen Texten.
- Er unterstreicht die Bedeutung von Klarheit, prägnanter Sprache und logischen Verbindungen zwischen Sätzen und Absätzen.
- Der Beitrag bietet praktische Tipps zu Grammatik, Zeichensetzung, Großschreibung, Verwendung von Abkürzungen und Formatierung von Zitaten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "Mit anderen Worten" gilt als redundante Formulierung, die der Klarheit des Textes schaden kann.
- Da verschiedene Personen unterschiedliche Erklärungen als hilfreich empfinden, kann es sinnvoll sein, Dinge auf mehrere Arten zu erklären.
- "Mit anderen Worten" kann als Räuspern und unnötige Füllsprache angesehen werden.
- Dichte Texte mit vielen Informationen können von Pausen wie "mit anderen Worten" profitieren, um die Dichte zu mildern.
- Sprachpräferenzen und Schreibstile können in verschiedenen Kulturen und Ländern unterschiedlich sein.
- Einen Absatz mit einem zusammenfassenden Satz zu beginnen, kann zu mehr Klarheit und Lesbarkeit beitragen.
- Eine Erzählstruktur, wie z. B. die Geschichte des Helden, kann technische Präsentationen fesselnder machen.
- Inhaltsverzeichnisse können bei Live-Präsentationen eine nützliche Navigationshilfe sein, sind aber bei schriftlichen Inhalten nicht unbedingt erforderlich.
- Leitlinien und Stilrichtlinien können hilfreich sein, um die Schreibfähigkeiten zu verbessern.
- Das Passiv kann in bestimmten Situationen angemessen sein, z. B. wenn ein Objekt gegenüber einer Handlung betont wird.
- Archaismen und veraltete Schreibkonventionen sollten vermieden werden, es sei denn, sie sind für den jeweiligen Kontext relevant oder angemessen.
- Zum Erlernen der Grammatik und zur Verbesserung der Schreibfähigkeiten stehen verschiedene Hilfsmittel zur Verfügung, z. B. Bücher und Videos.
- Gut zu schreiben ist eine Fähigkeit, die Übung erfordert, und es gibt keine absoluten Regeln, sondern eher Richtlinien, die man berücksichtigen sollte.

### [Zeitplan des Herstellers, Zeitplan des Managers (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Es gibt zwei Arten von Zeitplänen: den Zeitplan des Managers und den Zeitplan des Herstellers. Der Zeitplan des Managers ist für Chefs gedacht und arbeitet in einstündigen Intervallen, während der Zeitplan des Machers von Menschen bevorzugt wird, die Dinge herstellen (wie Programmierer und Autoren) und in Einheiten von mindestens einem halben Tag arbeitet.
- Besprechungen sind für diejenigen, die nach dem Maker's Schedule arbeiten, störend, da sie wertvolle Zeitblöcke unterbrechen und die Arbeitsweise verändern können. Dies kann der Produktivität und ehrgeizigen Projekten abträglich sein.
- Y Combinator, ein Startup-Beschleuniger, arbeitet nach dem Zeitplan der Macher und nutzt die Bürozeiten als eine Möglichkeit, den Zeitplan des Managers innerhalb seines bevorzugten Zeitplans zu simulieren. Dies ermöglicht konzentriertes Arbeiten, während man gleichzeitig für Besprechungen mit den Gründern zur Verfügung steht.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- Tech Lead"-Positionen in vielen Startups können dazu führen, dass Einzelpersonen in verschiedene Richtungen gezogen werden, was zu einer ineffektiven Leistung sowohl bei ihren Management- als auch bei ihren technischen Aufgaben führt.
- Um einen ausgewogenen Zeitplan als Tech Lead aufrechtzuerhalten, muss man einen Rhythmus finden, der eine Kombination aus Meetings, konzentrierter Arbeit, persönlicher Entwicklung und Bewegung beinhaltet.
- Es ist von Vorteil, Teamleiter zu haben, die sowohl einen technischen Beitrag leisten als auch an Diskussionen über die Mittelausstattung teilnehmen können, um einen nuancierten Entscheidungsprozess zu gewährleisten.
