---
localized_date: 26. Juni 2023
top_news: Alles, was Konfigurationsdateien verwendet, sollte melden, wo sie sich befinden
---

## 26. Juni 2023

### [Alles, was Konfigurationsdateien verwendet, sollte melden, wo sie sich befinden](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/ReportConfigFileLocations)

- Konfigurationsdateien sollten eindeutig ihren Speicherort angeben, um Systemadministratoren bei der effektiven Verwaltung verschiedener Programme zu unterstützen.
- Für Systemadministratoren kann es schwierig sein, sich den Speicherort von Konfigurationsdateien für verschiedene Programme zu merken, insbesondere wenn sie nur selten mit diesen Programmen arbeiten oder wenn sie unterschiedliche Konfigurationen auf verschiedenen Systemen haben.
- Programme sollten eine einfache Möglichkeit bieten, den Speicherort ihrer Konfigurationsdateien mitzuteilen, entweder über die Standard-Hilfeausgabe oder durch explizite Nennung der Methode zur Ermittlung in der Hilfeausgabe. Die gemeldeten Speicherorte sollten vollständig expandiert sein und Umgebungsvariablen berücksichtigen, insbesondere solche, die dem XDG-Standard entsprechen.

#### [Industrie-Reaktionen](http://news.ycombinator.com/item?id=36465886)

- Konfigurationsdateien sollten ihren Speicherort und die Art und Weise, wie Optionen eingelesen werden, angeben.
- Es ist wichtig, die Hierarchie der Konfigurationsdateien zu verstehen, um Konflikte und Überschreibungen zu vermeiden.
- systemd hat einen komplexen, aber nützlichen Ansatz zum Laden von Konfigurationsdateien.

### [Open-Source-Lebenslauf-Ersteller und Parser](https://www.open-resume.com/)

- OpenResumeBuilderParser ist ein freies und quelloffenes Tool zum Erstellen und Parsen von Lebensläufen.
- Es bietet eine benutzerfreundliche Oberfläche und formatiert Ihren Lebenslauf automatisch, um Zeit zu sparen und Formatierungsfehler zu vermeiden.
- OpenResumeBuilderParser wurde speziell für den amerikanischen Arbeitsmarkt entwickelt und legt Wert auf Datenschutz, indem es die Daten lokal im Browser des Benutzers speichert.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36470297)

- Der Redakteur der 'Tech Times' veröffentlicht einen Beitrag über einen Open-Source-Lebenslauf-Ersteller und -Parser.
- Der Lebenslaufersteller soll Menschen helfen, auf einfache Weise professionelle Lebensläufe mit integrierten Best Practices zu erstellen.
- Zu den Highlights des Resume Builders gehören UI-Updates in Echtzeit, ATS-freundliche Formate, Datenschutz und Unterstützung für den Import von bestehenden Lebensläufen im PDF-Format.
- Das Tool enthält auch einen Lebenslauf-Parser, um die ATS-Lesbarkeit bestehender Lebensläufe zu testen.
- Die Rückmeldungen aus der Hacker News-Community deuten darauf hin, dass bestimmte Behauptungen über die Glaubwürdigkeit des Tools und seine Befürwortung möglicherweise übertrieben sind.
- Einige Benutzer hatten Probleme mit dem Parsen und Formatieren von Lebensläufen.
- Das Tool könnte von Verbesserungen wie der Unterstützung von fett formatiertem Text und der Integration des JSON-Resume-Formats profitieren.
- Insgesamt wird der Open-Source-Lebenslaufersteller für seine Einfachheit, Benutzerfreundlichkeit und sein Potenzial gelobt, den Bewerbern gleiche Bedingungen zu bieten.

### [Das "Fick dich"-Muster](https://cedwards.xyz/the-fuck-you-pattern/)

- In diesem Beitrag wird das Konzept der "dunklen Muster" in der Softwarebranche erörtert, bei denen es sich um absichtliche Designs handelt, die Benutzer zu bestimmten Handlungen verleiten.
- Der Autor prägt einen neuen Begriff mit dem Namen "Fuck You"-Muster, der sich speziell auf das Verhalten von Instagram bezieht, das Nutzer dazu zwingt, sich einzuloggen, wenn sie versuchen, bestimmte Inhalte zu durchsuchen.
- Der Autor berichtet von seinen Erfahrungen, als er versuchte, die Anmeldeaufforderung zu umgehen und auf IP-Ebene blockiert wurde, und drückt seine Frustration gegenüber Instagram und dessen Muttergesellschaft Facebook aus.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36467224)

- GlassDoor hat eine Bildlaufsperre eingeführt, die Benutzer daran hindert, auf Informationen zuzugreifen, ohne sich zu registrieren oder anzumelden, was als Verrat an ihren Grundwerten angesehen wird.
- Die Nutzer müssen eine Bewertung für ihren aktuellen Arbeitgeber abgeben, bevor sie auf Informationen auf GlassDoor zugreifen können, und negative Bewertungen können entfernt werden.
- Die Taktik von GlassDoor verdeutlicht die Notwendigkeit einer stärkeren Regulierung und Transparenz in der Tech-Branche, um die Rechte und die Privatsphäre der Nutzer zu schützen.

### [Ignorieren der emotionalen Bedürfnisse von Jungen führt zu Risiken für die öffentliche Gesundheit](https://www.wbur.org/cognoscenti/2023/06/15/boys-in-crisis-masculinity-andrew-reiner)

- Wenn die tieferen emotionalen Bedürfnisse von Jungen im Namen der frühen Unabhängigkeit ignoriert werden, kann dies später im Leben zu Gesundheitsrisiken führen.
- Jungen sind anfälliger für die schädlichen Auswirkungen von Mobbing und weisen eine höhere Rate an psychischen Problemen auf.
- Väter spielen eine entscheidende Rolle bei der emotionalen Unterstützung von Jungen, die deren kognitives Wachstum, Wohlbefinden und Stabilität fördert.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36472041)

- In diesem Beitrag werden die Auswirkungen von abwesenden Vätern und die Bedeutung der Vaterschaft im Leben eines Kindes erörtert.
- Die Forschung zeigt, dass Kinder, die emotional engagierte Väter haben, zu einem stärkeren Selbstwertgefühl neigen und in verschiedenen Aspekten des Lebens besser abschneiden.
- Einrichtungen, die männliche Mentoren fördern und positive Vorbilder bieten, wie das Militär oder der Sport, sind wichtig für eine gesunde Entwicklung von Jungen.

### [XML ist die Zukunft](https://www.bitecode.dev/p/hype-cycles)

- XML wurde einst als die Zukunft der Programmierung gepriesen, entpuppte sich aber meist als technische Schuld.
- Die Technologiebranche hat viele Hype-Wellen erlebt, bei denen Entwickler ständig neue Tools und Technologien einführten, ohne deren Vor- und Nachteile gründlich abzuwägen.
- Es gibt einen wachsenden Trend zur Einfachheit und eine Rückkehr zu traditionelleren Technologien wie Postgres, Vue und Vanilla JavaScript.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36466248)

- Der Autor erörtert die Frustration über die sich ständig ändernden Technologien in der Tech-Industrie und erkennt die Notwendigkeit an, auf dem Laufenden zu bleiben.
- XML wird als eine einst beliebte Technologie hervorgehoben, die in Ungnade gefallen ist, wobei JSON als modernere und effizientere Alternative vorgestellt wird.
- Der Beitrag kritisiert den Missbrauch bestimmter Technologien und betont, wie wichtig es ist, das richtige Werkzeug für die jeweilige Aufgabe zu wählen.

### [Tintin, Hergé und Chang](https://thewire.in/books/tintin-herge-and-chang-a-friendship-that-changed-the-world)

- Die Tim und Struppi-Comics von Hergé wurden durch die Freundschaft zwischen Hergé und Chang Chong-Ren für ihre geografische und historische Genauigkeit berühmt.
- Chang unterrichtete Hergé in chinesischer Kalligraphie, Maltechniken und der Bedeutung von Authentizität, was die Genauigkeit der Tim und Struppi-Comics beeinflusste.
- Der Blaue Lotus, inspiriert von Chang, wurde ein sofortiger Erfolg und führte zu Hergés Einladung nach China.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36468028)

- Französisch-belgische Comics wie Tintin sind auch außerhalb der französischsprachigen Länder beliebt.
- Die franko-belgischen Comics unterscheiden sich in vielerlei Hinsicht von den amerikanischen Comics, u. a. haben sie Protagonisten, die keine Superhelden sind, längere Hefte, die seltener erscheinen, und sie werden oft vom selben Autor geschrieben.
- Tintin und Asterix sind weltweit anerkannte und beliebte Comics, die kulturelle Grenzen überwunden haben und von Menschen aller Altersgruppen auf der ganzen Welt genossen werden.

## [Auf dem Weg zur "PCB-Drohne" - Herstellung eines PCB-Motors, der 30k RPM erreicht](https://www.youtube.com/watch?v=NX7GHqq28uU)

- Ein Video über eine "PCB-Drohne" wurde veröffentlicht, in dem ein Motor gezeigt wird, der 30.000 Umdrehungen pro Minute (U/min) erreichen kann.
- Bei der in diesem Projekt verwendeten Technologie handelt es sich um ein drohnenähnliches Gerät, das aus einer gedruckten Schaltung (PCB) besteht und bemerkenswert hohe Drehzahlen erreichen kann.
- Diese innovative Entwicklung hat aufgrund ihres einzigartigen Designs und ihrer beeindruckenden Leistung die Aufmerksamkeit technikbegeisterter Menschen auf sich gezogen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36465572)

- Die Arbeit und das Engagement des Erfinders der PCB-Drohne sind beeindruckend, und seine Methoden haben sich mit der Zeit weiterentwickelt.
- Es wurde beobachtet, dass die Technologie des flackernden Lichthologramms in einem Produkt verwendet wird, das möglicherweise von dem Konzept des Erfinders inspiriert wurde.
- Die Kreativität, die Ausdauer und die Coolness von Hardware-Projekten wie der PCB-Drohne sind für viele faszinierend, auch für diejenigen, die mehr Erfahrung mit Software-Entwicklung haben.

### [WinGPT - KI-Assistent für Windows 3.1](https://www.dialup.net/wingpt/)

- WinGPT ist ein KI-Assistent, der speziell für Windows 3.1 entwickelt wurde und Funktionen wie Recherche, Unterhaltung und Produktivitätsunterstützung bietet.
- Der KI-Assistent wurde mit C und der Standard-Windows-API entwickelt, wobei die Verbindung zum OpenAI-API-Server über TLS 1.3 erfolgt.
- Aufgrund der begrenzten Möglichkeiten von Windows 3.1 zur Erstellung von Benutzeroberflächen mussten die Benutzeroberflächenkomponenten manuell in Code erstellt werden, und die Anzahl der verfügbaren Standardsteuerungen ist begrenzt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36472854)

- WinGPT ist ein KI-Assistent für Windows 3.1, der vom Autor unter Verwendung der OpenAI API entwickelt wurde.
- Zu den interessanten Herausforderungen bei der Entwicklung von WinGPT gehörte es, TLS 1.2 und 1.3 unter Windows 3.1 zum Laufen zu bringen und etwas über die Speichersegmentierungsarchitektur von 16-Bit-Windows zu lernen.
- Die Benutzeroberfläche von WinGPT wurde mit einfachem C-Code unter Verwendung der Windows-API und einer begrenzten Auswahl von Steuerelementen in Windows 3.1 erstellt.

### [Zotero Better Notes - Wissensmanagement in Zotero](https://github.com/windingwind/zotero-better-notes)

- Better Notes ist ein Plugin für Zotero, eine Plattform zur Verwaltung und Organisation von Forschung und Wissen.
- Better Notes rationalisiert Ihre Arbeitsabläufe für Aufgaben wie das Lesen von Papieren, Annotieren, Notizen machen und Analysieren von Metadaten.
- Es bietet Funktionen wie das Verbinden von Wissensfragmenten mit Notizlinks, das Automatisieren der Wissensanalyse mit Notizvorlagen, das Synchronisieren mit Markdown-Dateien und das Exportieren von Notizen in verschiedenen Formaten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36465243)

- Die Benutzer empfehlen Obsidian als eine Lösung für die Erstellung von Notizen, die alle anderen Tools für die Erstellung von Notizen ersetzt hat.
- Der Austausch von Notizen mit anderen und die Bearbeitung von Markdown-Tabellen in Obsidian kann jedoch eine Herausforderung darstellen.
- Die Benutzer empfehlen die Verwendung von Plugins wie Obsidian Webpage Export, um Obsidian in einen Generator für statische Websites zu verwandeln, oder die Verwendung von Zotero für akademische Zeitschriftenartikel und deren Einspeisung in Obsidian.

### [Acht Meilen lange Friese von eiszeitlichen Bestien im Amazonas-Regenwald gefunden (2020)](https://www.cnn.com/style/article/amazon-rainforest-ice-age-paintings-scli-intl/index.html)

- Forscher haben im Amazonas-Regenwald Tausende von Felsbildern entdeckt, auf denen eiszeitliche Kreaturen wie Mastodonten und Riesenfaultiere abgebildet sind.
- Die Malereien stammen aus der Zeit vor etwa 11.800 bis 12.600 Jahren und geben einen Einblick in das Leben der frühesten menschlichen Bewohner der Region.
- Die Funde sind Teil eines größeren Projekts, das darauf abzielt, die Felskunst in diesem Gebiet zu dokumentieren und zu untersuchen sowie die Auswirkungen der menschlichen Präsenz auf die biologische Vielfalt zu verstehen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36470058)

- Die im Amazonas-Regenwald gefundenen Felszeichnungen stellen eiszeitliche Megafauna dar, darunter Riesenfaultiere, Mastodonten, Pferde und mehr.
- Die Malereien sind schätzungsweise 12.000 Jahre alt und geben Aufschluss über das Zusammenleben von Menschen und diesen Tieren.
- Der Fundort ist schwer zugänglich und erfordert ein Frachtflugzeug oder ein gechartertes Flugzeug, eine Bootsfahrt und eine Wanderung.
