---
localized_date: 27. Juni 2023
top_news: Google hat einen geheimen Browser in den Einstellungen versteckt
---

## 27. Juni 2023

### [Google hat einen geheimen Browser in den Einstellungen versteckt](https://matan-h.com/google-has-a-secret-browser-hidden-inside-the-settings/)

- Es wurde ein geheimer Browser entdeckt, der in den Einstellungen von Android-Apps, einschließlich der Google-Suite-Apps, versteckt ist.
- Der Browser verfügt über einen privaten Browsing-Modus ohne Verlauf und meldet sich am Ende jeder Sitzung automatisch von Google-Konten ab.
- Der Browser weist einige potenzielle Sicherheitslücken auf, darunter die Möglichkeit für böswillige Websites, lokale Verschlüsselungsschlüssel zu manipulieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36478206)

- Google hat einen versteckten Browser in seiner Einstellungs-App, auf den über eine eingebettete Aktivität in den Google Play Services zugegriffen werden kann, was Bedenken hinsichtlich der Sicherheitsauswirkungen und eines möglichen Missbrauchs aufkommen lässt.
- Der Browser verwendet WebKit und verfügt über privilegierte Funktionen für die Verwaltung und Wiederherstellung von Passwort-Manager-Schlüsseln, aber der Grund für die Implementierung eines benutzerdefinierten Browsers anstelle der Standard-Webansicht des Systems ist unklar.
- Die Diskussion berührt auch Googles Ansatz für die Sicherheit, die Privatsphäre der Nutzer, die Wirksamkeit der elterlichen Kontrolle und das Gleichgewicht zwischen Geräteeinschränkungen und persönlicher Freiheit und Verantwortung.

### [Entdeckung, dass ein Bluetooth-Autobatteriemonitor Standortdaten ausspäht](https://doubleagent.net/2023/05/21/a-car-battery-monitor-tracking-your-location)

- Ein Bluetooth-Autobatteriemonitor, der unter verschiedenen Marken verkauft wird, sammelt und überträgt die Standortdaten der Benutzer ohne deren Wissen oder Zustimmung.
- Das Überwachungsgerät zeichnet GPS-Koordinaten, Daten von Mobilfunkmasten und Wi-Fi-Baken in der Nähe auf und sendet diese Informationen an Server in Hongkong und auf dem chinesischen Festland.
- Die App führt die Nutzer in die Irre, indem sie angibt, dass keine persönlichen Daten gesammelt oder weitergegeben werden, was erhebliche Datenschutzbedenken aufwirft.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36485597)

- Eine Bluetooth-Autobatterieüberwachungs-App mit über 100.000 Downloads sendet GPS-, Mobilfunkmast- und Wi-Fi-Beacon-Daten an Server in Hongkong und auf dem chinesischen Festland.
- Die Offenlegung dieses Verhaltens wirft die Frage nach der Notwendigkeit detaillierterer App-Berechtigungen auf und wirft ein Schlaglicht auf das allgemeine Problem des Datenschutzes und der Risiken im Zusammenhang mit vernetzten Geräten.
- Der Beitrag betont, wie wichtig es ist, Unternehmen für ihre Datenerfassungspraktiken zur Rechenschaft zu ziehen, und gibt Tipps zum Reverse Engineering von Apps, um sich der Datenerfassungspraktiken bewusst zu werden.

### [Mofi - Content-aware fill for audio to change a song to any duration](https://mofi.loud.red/)

- Mofi ist ein kostenloses Online-Tool, mit dem Sie die Länge eines Liedes ändern können, ohne das Ende zu früh abzuschneiden oder es seltsam klingen zu lassen.
- Sie können Mofi verwenden, um einen Song zu kürzen oder zu verlängern, um ihn an ein Video oder eine Aufführung anzupassen, um eine verlängerte Version eines Lieblingsteils zu erstellen oder um eine perfekt geloopte Version für Plattformen wie TikTok zu erstellen.
- Mofi ist praktisch, weil es keine Downloads oder Installationen erfordert und kostenlos verwendet werden kann, ohne dass man für Software wie Adobe Audition bezahlen muss.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36480687)

- Mofi ist ein Webdienst, der es den Benutzern ermöglicht, einen Song zu importieren und eine Ziellänge zu definieren, um den Song zu kürzen oder zu verlängern.
- Der Dienst analysiert den Song und findet sich wiederholende Audiomuster, um nahtlose Übergänge zu schaffen.
- Er kann verwendet werden, um ein beliebiges Lied an ein Video oder eine Performance mit einer bestimmten Dauer anzupassen.

- Der Kunde kann die Ergebnisse vollständig clientseitig neu berechnen und in der Vorschau anzeigen.
- Für die Audiovorschau wird Tone.js verwendet.
- Das Projekt baut auf ähnlichen Analysetechniken auf wie die Infinite/Eternal Jukebox.

- In der Vergangenheit gab es bereits ähnliche Dienste wie die Eternal Jukebox und Infinite Jukebox.
- Das Echo Nest hatte coole Musikanalysespielzeuge und wurde von Spotify übernommen.
- Das Tool kann nützlich sein, um benutzerdefinierte Mischungen zu erstellen oder Songs für bestimmte Zwecke zu bearbeiten.

- Der Dienst hat Probleme mit Songs in gemischten Taktarten oder komplexen Kompositionen.
- Die Nutzer haben unterschiedliche Meinungen über die Bearbeitung von Songs und die Einhaltung der Intention des Künstlers.
- Das Tool kann verwendet werden, um Songs für den persönlichen Genuss oder spezielle Bedürfnisse zu verändern.

### [Unternehmensgewinne sind für fast die Hälfte des Anstiegs der Inflation in Europa verantwortlich](https://www.imf.org/en/Blogs/Articles/2023/06/26/europes-inflation-outlook-depends-on-how-corporate-profits-absorb-wage-gains)

- Steigende Unternehmensgewinne haben in den letzten zwei Jahren zu fast der Hälfte des Anstiegs der Inflation in Europa beigetragen, da die Unternehmen ihre Preise stärker erhöht haben als ihre importierten Energiekosten.
- Die Arbeitnehmer fordern nun Lohnerhöhungen, um die verlorene Kaufkraft zurückzugewinnen, was die Unternehmen veranlassen könnte, geringere Gewinnanteile zu akzeptieren, damit die Inflation das Ziel der Europäischen Zentralbank erreicht.
- Die Inflation im Euroraum erreichte im Oktober 2022 aufgrund gestiegener Importkosten ihren Höchststand, aber die Kerninflation bleibt hartnäckig und setzt die Europäische Zentralbank unter Druck, die Zinssätze zu erhöhen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36483276)

- Der Artikel erörtert die Beziehung zwischen Unternehmensgewinnen und Inflation in Europa und hebt hervor, dass die inländischen Gewinne fast die Hälfte des Inflationsanstiegs ausmachen.
- Schwächere Unternehmen haben möglicherweise Schwierigkeiten, die Preise so stark anzuheben wie ihre Konkurrenten, was zu Gewinneinbußen und möglichen Geschäftsschließungen führt.
- Mangelnder Wettbewerb in verschiedenen Branchen kann zu höheren Preisen und einer geringeren Macht der Verbraucher führen, was die Bedeutung des Wettbewerbs für die Wahrung der Preisstabilität unterstreicht.

### [Ich bin fertig mit Red Hat (Enterprise Linux)](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/im-done-red-hat-enterprise-linux)

- Die Entscheidung von Red Hat, den Quellcode hinter eine Bezahlschranke zu stellen, hat in der Open-Source-Gemeinschaft zu Gegenreaktionen geführt, insbesondere bei Entwicklern, die CentOS zum Testen und Erstellen ihrer Software verwendet haben.
- Der Schritt wird als Versuch von Red Hat gewertet, Benutzer dazu zu bringen, ein Red Hat-Abonnement abzuschließen und kurzfristige Gewinne zu erzielen, möglicherweise auf Kosten kleinerer Downstream-Distributionen wie Rocky Linux und AlmaLinux.
- Die Zukunft von Unternehmens-Linux und die Rolle von Red Hat in der Open-Source-Gemeinschaft sind nun ungewiss, da die Benutzer alternative Distributionen wie Debian und Ubuntu in Betracht ziehen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36479882)

- Die Entscheidung von Red Hat, den Support für CentOS einzustellen und auf CentOS Stream umzusteigen, hat bei den Benutzern zu Frustration und Enttäuschung geführt.
- Es gibt Bedenken, dass Red Hat kurzfristigen Verkäufen Vorrang vor der Open-Source-Gemeinschaft einräumt und die Auswirkungen auf den guten Willen und das Vertrauen innerhalb der Gemeinschaft.
- Die Zukunft der Enterprise-Linux-Gemeinschaft und des Ökosystems rund um RHEL ist ungewiss, und die Anwender erwägen einen Wechsel zu alternativen Distributionen wie Debian oder Ubuntu.

### [John Goodenough ist gestorben](https://www.thehindubusinessline.com/news/goodenough-nobel-laureate-who-gave-the-world-li-ion-batteries-passes-away/article67010369.ece)

- John Bannister Goodenough, der Miterfinder der Lithium-Ionen-Batterien und Nobelpreisträger, ist im Alter von 101 Jahren verstorben.
- Goodenough war maßgeblich an der Entwicklung des Arbeitsspeichers (Random Access Memory, RAM) für Computer beteiligt.
- Er war bekannt für seine Freundlichkeit, Integrität, seinen Sinn für Humor und sein einzigartiges Lachen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36475949)

- John Goodenough, der Erfinder der Li-Ionen-Batterie, ist verstorben.
- Seine Erfindung revolutionierte die Technologie und ermöglichte tragbare Geräte mit längerer Batterielebensdauer und geringerem Gewicht.
- Goodenoughs Arbeit hatte unbeabsichtigte Folgen, wie z. B. Auswirkungen auf die Umwelt und nicht austauschbare Batterien, aber seine Beiträge zur Batterietechnologie sind bedeutend.

### [Oregon legalisiert endlich das Tanken von eigenem Benzin](https://www.thedrive.com/news/oregon-finally-legalizes-pumping-your-own-gas-after-72-years)

- Oregon hat sein seit 72 Jahren bestehendes Verbot von Selbstbedienungstankstellen aufgehoben, so dass die Kunden nun selbst tanken können.
- Die Änderung wurde von Kraftstoffunternehmen veranlasst, die sich aufgrund von Personalengpässen für die Aufhebung eingesetzt hatten.
- Der neue Gesetzentwurf verbietet es den Tankstellen außerdem, höhere Gebühren für Vollservice-Zapfsäulen zu erheben, wodurch die Vollservice-Optionen effektiv abgeschafft werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36479974)

- Oregon hat ein Gesetz verabschiedet, das die Selbstbedienung an Tankstellen legalisiert und damit der Tradition der Tankstellen mit Vollbedienung in diesem Bundesstaat ein Ende setzt.
- Die Entscheidung, die Selbstbedienung zu legalisieren, hat Diskussionen über das Arbeitsniveau, die Marktpreise und den Wert von Tankwarten ausgelöst.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Auswirkungen der Gesetzgebung auf Arbeitsplätze, Sicherheitsvorschriften und die Bequemlichkeit der Selbstbedienung für die Kunden.

### [Unerwartete Verbindung zwischen Kurkuma und Bleivergiftung in Bangladesch](https://stanmed.stanford.edu/turmeric-lead-risk-detect/)

- Forscher der Universität Stanford haben Kurkuma als mögliche Quelle für Bleivergiftungen im ländlichen Bangladesch identifiziert.
- Kurkuma-Proben aus Bangladesch wiesen extrem hohe Blei- und Chromwerte auf, die schwere gesundheitliche Probleme verursachen können.
- In einer verdeckten Operation, an der Regierungsbeamte und Strafverfolgungsbehörden beteiligt waren, wurden verdorbene Kurkumaprodukte beschlagnahmt und vernichtet, was zu einem erheblichen Rückgang der Bleikonzentrationen in der Kurkuma-Lieferkette führte.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36481693)

- Kurkuma wird in Bangladesch häufig mit Bleichromat, einer giftigen Substanz, gepanscht.
- Diese Praxis ist seit Jahrzehnten bekannt und ist das Ergebnis des Wunsches nach einer leuchtend gelben Farbe des Gewürzes.
- Die Verwendung von Bleipigmenten in Kurkuma stellt ein Gesundheitsrisiko dar, und beim Kauf und Verzehr von Kurkuma-Produkten ist Vorsicht geboten.

### [JP Morgan wird von der SEC wegen des Löschens von E-Mail-Aufzeichnungen zu einer Geldstrafe verurteilt](https://www.theregister.com/2023/06/26/jp_morgan_fined_for_deleting/)

- JP Morgan wurde von der US-Börsenaufsichtsbehörde SEC zu einer Geldstrafe in Höhe von 4 Millionen US-Dollar verurteilt, weil das Unternehmen Millionen von E-Mail-Datensätzen aus dem Jahr 2018 gelöscht hatte, die gemäß dem Securities Exchange Act von 1934 aufbewahrt werden mussten.
- Die Löschung dieser Aufzeichnungen resultierte aus einem Projekt, bei dem JP Morgan ältere Kommunikation und Dokumente löschen wollte, die nicht mehr aufbewahrt werden mussten, aber Pannen im Prozess führten zur Löschung von Geschäftsunterlagen, die hätten aufbewahrt werden sollen.
- JP Morgan beschuldigt einen ungenannten Archivierungsanbieter, die Aufbewahrungseinstellungen nicht ordnungsgemäß angewendet zu haben, was zur dauerhaften Löschung von E-Mails innerhalb einer bestimmten Domäne führte. Das Unternehmen hat seitdem Maßnahmen ergriffen, um künftige Verstöße zu verhindern und seine Verfahren zur Aufbewahrung von Unterlagen zu verbessern.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36477936)

- JP Morgan wurde von der US-Börsenaufsichtsbehörde SEC zu einer Geldstrafe von 4 Millionen Dollar verurteilt, weil das Unternehmen E-Mail-Aufzeichnungen gelöscht hatte, die aus rechtlichen Gründen aufbewahrt werden sollten.
- Der Vorfall wirft Fragen über den Umgang von Unternehmen mit Daten und die mangelnde Durchsetzung von Datenverarbeitungsvorschriften auf.
- Der Vorfall unterstreicht die Notwendigkeit besserer Datenaufbewahrungsrichtlinien und -praktiken, insbesondere für Unternehmen, die mit sensiblen Informationen umgehen.

### [Die Zahl der getöteten Fußgänger in den USA erreicht ein 40-Jahres-Hoch](https://text.npr.org/1184034017)

- Die Zahl der getöteten Fußgänger in den USA hat einen 40-Jahres-Höchststand erreicht: Im vergangenen Jahr wurden mehr als 7 500 Fußgänger von Autofahrern getötet.
- Der Anstieg der Zahl der getöteten Fußgänger ist auf eine unsichere Infrastruktur und die Verbreitung von Geländewagen zurückzuführen, die für Fußgänger noch gefährlicher sind.
- Dem Gesetzgeber stehen Strategien zur Verfügung, um die Krise zu bewältigen, z. B. verkehrsberuhigende Maßnahmen wie scharfe Kurven, Fußgängerinseln und Fahrradspuren sowie die Durchsetzung niedrigerer Geschwindigkeitsbegrenzungen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36480122)

- Die Zahl der getöteten Fußgänger in den USA hat ein 40-Jahres-Hoch erreicht.
- Die Zunahme von SUVs und Pickups sowie die Ablenkung beim Fahren tragen zu Fußgängerunfällen bei.
- Um die Sicherheit von Fußgängern zu verbessern, bedarf es einer besseren Infrastruktur, strengerer Vorschriften und einer stärkeren Sensibilisierung und Aufklärung von Fahrern und Fußgängern.
