---
localized_date: 28. Juni 2023
top_news: macOS-Befehlszeilen-Tools, die Sie vielleicht nicht kennen
---



## 28. Juni 2023

### [macOS-Befehlszeilen-Tools, die Sie vielleicht nicht kennen](https://saurabhs.org/advanced-macos-commands)

- Die in diesem Beitrag erwähnten macOS Kommandozeilen-Tools bieten einzigartige Funktionen, die für verschiedene Aufgaben nützlich sein können.
- Zu den hervorgehobenen Tools gehören caffeinate, um den Mac vor dem Schlafengehen zu bewahren, pbcopy und pbpaste für die Interaktion mit der Systemzwischenablage und sips für die Bildbearbeitung.
- Der Beitrag behandelt auch andere Werkzeuge für Aufgaben wie die Erstellung von Screenshots, die Steuerung der Prozessplanung, die Konfiguration von Netzwerkeinstellungen, die Verwaltung von Betriebssystemaktualisierungen und die Anzeige von Systeminformationen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36491704)

- Der Beitrag behandelt verschiedene macOS-Befehlszeilen-Tools, die nicht allgemein bekannt sind.
- Beispiele für Befehle wie "sips" und "iconutil" werden für Aufgaben wie die Erstellung von App-Symbolen und die Bearbeitung von Bildern genannt.
- Andere Tools wie "pbcopy", "pbpaste", "open", "diskutil", "airport" und "hidutil" werden für Aufgaben im Zusammenhang mit der Zwischenablage, dem Öffnen von Dateien und Ordnern, der Verwaltung von Laufwerken und Volumes, der Arbeit mit Wi-Fi-Einstellungen und der Neuzuweisung von Tasten auf einer Tastatur erwähnt.

### [Das Passwortspiel](https://neal.fun/password-game/)

- In diesem Beitrag geht es um die Wahl eines Passworts, das ein wichtiger Aspekt der Online-Sicherheit ist.
- Die Wahl eines starken und einzigartigen Passworts ist entscheidend, um persönliche Daten zu schützen und unbefugten Zugriff zu verhindern.
- In dem Beitrag wird betont, wie wichtig es ist, allgemeine Passwörter zu vermeiden und eine Kombination aus Buchstaben, Zahlen und Sonderzeichen zu verwenden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36493715)

- "The Password Game" ist ein lustiges und herausforderndes Online-Spiel, das Ihre Fähigkeit testet, ein Passwort zu erstellen, das eine Reihe von spezifischen Anforderungen erfüllt.
- Das Spiel enthält verschiedene Regeln, wie z. B. die Aufnahme bestimmter Zeichen, Zahlen, Großbuchstaben und Sonderzeichen in das Passwort sowie die Erfüllung bestimmter Bedingungen, wie z. B. die Summe der Ziffern zu einer bestimmten Zahl oder die Aufnahme der aktuellen Mondphase als Emoji.
- Das Spiel enthält Elemente des Schachspiels, der Geografie und anderer Rätsel, so dass die Spieler bei der Bewältigung der verschiedenen Herausforderungen beschäftigt und unterhalten werden.
- Die Benutzer können auf Hindernisse stoßen, wie z. B. die Notwendigkeit, eine bestimmte YouTube-Videolänge zu finden oder ein zufälliges Captcha zu entziffern, was dem Spiel einen zusätzlichen Schwierigkeitsgrad verleiht.
- Einige Spieler haben berichtet, dass sie an bestimmten Stellen aufgrund widersprüchlicher Regeln oder schwieriger Bedingungen nicht weiterkommen, aber die Zufallsgenerierung des Spiels sorgt dafür, dass jeder Durchgang einzigartig ist und neue Herausforderungen bietet.
- Insgesamt bietet "The Password Game" eine unterhaltsame Erfahrung, die die Spieler dazu anregt, bei der Erstellung von Passwörtern kreativ und strategisch zu denken, und gleichzeitig die Komplexität und die potenziellen Fallstricke der in der realen Welt üblichen Passwortanforderungen aufzeigt.

### [Outlook ignoriert jetzt den Standardbrowser von Windows und öffnet Links standardmäßig in Edge](https://support.microsoft.com/en-us/topic/outlook-emails-open-next-to-web-links-in-microsoft-edge-b0e1a1c1-bd62-462c-9ed5-5938b9c649f0)

- Microsoft Outlook öffnet jetzt standardmäßig Browserlinks in Microsoft Edge für Benutzer mit Microsoft 365 Personal- oder Family-Abonnements.
- Diese Integration ermöglicht es Benutzern, auf einfache Weise auf E-Mails und Webinhalte in einer Side-by-Side-Ansicht zuzugreifen und zu antworten.
- Benutzer haben die Möglichkeit, diese Funktion zu deaktivieren, wenn sie nicht ihren Vorstellungen entspricht.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36492329)

- Outlook öffnet Links jetzt standardmäßig in Edge und ignoriert damit den Standardbrowser des Benutzers in Windows.
- Die Nutzer sind frustriert über Microsofts Entscheidung, da sie sich dadurch in ihrer Kontrolle über die von ihnen verwendete Software beeinträchtigt fühlen.
- Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und der Dominanz bestimmter Unternehmen in der Tech-Industrie werden geäußert und führen zu Diskussionen über Alternativen wie Linux und Open-Source-Software.

### [FedEx beschuldigt, mit gebrauchten Transportern den größten Kilometerzählerbetrug der Geschichte begangen zu haben](https://www.thedrive.com/news/fedex-accused-of-largest-odometer-rollback-fraud-in-history-with-used-vans)

- FedEx wird beschuldigt, den größten Kilometerzähler-Betrug der Geschichte begangen zu haben, indem es die Kilometerzähler von gebrauchten Lieferwagen ausgetauscht und sie mit falschem Kilometerstand verkauft hat.
- In der Klage wird behauptet, dass FedEx und sein Fuhrparkunternehmen Holman Fleet Leasing die Kilometerzähler absichtlich ausgetauscht haben, um den Wert der Transporter künstlich zu erhöhen und sie auf Auktionen in den Vereinigten Staaten zu höheren Preisen zu verkaufen.
- Der tatsächliche Kilometerstand der Lieferwagen war manchmal viermal höher als der auf den neuen Kilometerzählern angegebene, was zu mechanischen Problemen und finanziellen Verlusten für die Käufer führte. FedEx streitet die Vorwürfe ab und plant, sich energisch gegen die Klage zu verteidigen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36492010)

- FedEx sieht sich mit einer Sammelklage konfrontiert, in der das Unternehmen beschuldigt wird, bei seinen gebrauchten Transportern einen Betrug mit dem Kilometerzähler begangen zu haben, bei dem die Kilometerzähler vor dem Verkauf bei Auktionen ausgetauscht wurden, um den Wert der Fahrzeuge zu erhöhen.
- Die Anschuldigungen sind mit Skepsis zu betrachten, da sie auf einer Klage von Sammelklägeranwälten beruhen, die dafür bekannt sind, Geschichten zu spinnen, und der mutmaßliche Betrug möglicherweise von Personen auf nicht leitender Ebene begangen wurde.
- Es ist wichtig, weitere Beweise abzuwarten, bevor Schlussfolgerungen über die Richtigkeit der Behauptungen gezogen werden, da der Prozess noch läuft und beide Unternehmen die Vorwürfe bestreiten.

### [Die versteckten Kosten der Luftqualitätsüberwachung](https://www.airgradient.com/blog/hidden-costs-of-air-quality-monitoring/)

- Einige Hersteller von Luftqualitätsüberwachungsgeräten erhöhen die versteckten Kosten für ihre Kunden, z. B. durch teure, proprietäre Sensormodule und die Bindung an ihr Ökosystem.
- Viele Luftqualitätsmonitore haben eine kurze Lebensdauer und sind schwer zu reparieren, so dass der kurzfristige Profit Vorrang vor der Langlebigkeit des Produkts hat.
- Dateneigentum und Monetarisierungspraktiken sind oft unklar, wobei einige Unternehmen das Eigentum an den von ihren Messgeräten gesammelten Daten beanspruchen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36499905)

- AirGradient ist ein Unternehmen, das sich darauf konzentriert, die Überwachung der Luftqualität zugänglich und erschwinglich zu machen.
- Das Unternehmen hat seine Entwürfe für die Luftqualität als Open Source veröffentlicht und arbeitet mit Nichtregierungsorganisationen und Universitäten zusammen, um unterversorgten Gemeinden eine kostengünstige Überwachung zu ermöglichen.
- Das Interesse an der Überwachung der Luftqualität wächst, da das Bewusstsein für die gesundheitlichen und ökologischen Auswirkungen von Feinstaub in der Luft gestiegen ist.

### [The Deep Sea (2019)](https://neal.fun/deep-sea/)

- Der Beitrag erforscht die faszinierende Welt der Tiefsee, einschließlich der verschiedenen Arten und Anpassungen, die ihnen das Überleben in solch extremen Umgebungen ermöglichen.
- Er hebt die rekordverdächtigen Leistungen des Menschen bei der Erforschung der Tiefsee hervor, darunter der tiefste Tauchgang und der erste bemannte Abstieg zum Challenger Deep, dem tiefsten Punkt des Ozeans.
- Der Beitrag unterstreicht die Weite und die Geheimnisse der Tiefsee, mit neuen Entdeckungen und faszinierenden Fakten über ihre einzigartigen Bewohner.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36491514)

- Die USS Johnston ist nicht mehr das tiefste gefundene Wrack; ein anderes Schiff, das in der Schlacht vor Samar unterging, die USS Samuel B. Roberts, hält nun diesen Rekord.
- In der Challenger Deep, der tiefsten Stelle des Ozeans, waren mehr Menschen als auf dem Mond.
- Die Kommunikation in der Tiefsee ist aufgrund der Absorption des elektromagnetischen Spektrums durch das Wasser eingeschränkt, so dass Niederfrequenz- oder akustische Kommunikationsmethoden erforderlich sind.

### [Ist ORM immer noch ein Anti-Muster?](https://github.com/getlago/lago/wiki/Is-ORM-still-an-%27anti-pattern%27%3F)

- ORMs (Object-Relational Mapping) sind eine Abstraktion, die Softwareentwicklern die Interaktion mit Datenbanken erleichtert.
- ORMs sind zwar nicht perfekt und haben ihre Kritikpunkte, aber sie sind nicht per se schlecht und können bei richtiger Anwendung effizient sein.
- Die Hauptprobleme bei ORMs sind die paradigmatische Diskrepanz zwischen Objekten und relationalen Datenbanken sowie die Herausforderungen bei der Sichtbarkeit und Fehlersuche.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36497613)

- In diesem Beitrag wird die Debatte darüber geführt, ob ORM (Object-Relational Mapping) immer noch als Anti-Muster in der Softwareentwicklung angesehen wird.
- Einige Entwickler argumentieren, dass ORM Nachteile hat, wie z.B. keine SQL-Kenntnisse zu benötigen und ein "blutarmes Domänenmodell" zu schaffen.
- Es gibt Alternativen zu ORMs, wie z. B. Query Builder oder ORM-Abfragesprachen, die es Entwicklern ermöglichen, normales SQL zu schreiben.

### [Bauen Sie Ihr eigenes Docker mit Linux-Namespaces, cgroups und chroot](https://akashrajpurohit.com/blog/build-your-own-docker-with-linux-namespaces-cgroups-and-chroot-handson-guide/)

- Docker ist eine beliebte Containerisierungsplattform, die Linux-Namespaces, cgroups und chroot verwendet, um Isolation, Ressourcenmanagement und Sicherheit für Anwendungen zu bieten.
- Dieses Handbuch bietet eine praktische, schrittweise Erklärung, wie man eine grundlegende Container-Umgebung von Grund auf mit diesen grundlegenden Technologien aufbaut.
- Durch ein tieferes Verständnis dieser zugrunde liegenden Technologien können Entwickler effizientere und isolierte Umgebungen für ihre Anwendungen erstellen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36488356)

- In diesem Artikel wird das Konzept der Erstellung eines eigenen Docker-Systems unter Verwendung von Linux-Namespaces, cgroups und chroot erörtert.
- Der Autor untersucht die Idee, mit einem leeren Dateisystem zu beginnen und nach und nach die notwendigen Dateien hinzuzufügen, damit das Binary funktioniert, anstatt mit einem vollständigen Betriebssystemdateisystem zu beginnen und unnötige Komponenten zu entfernen.
- In einigen Kommentaren werden die Vorteile der Docker-Schicht-Images, der Vernetzung, der Container-Orchestrierung und der umfangreichen Tools erwähnt. Sie heben auch die Einfachheit und Benutzerfreundlichkeit hervor, die Docker im Vergleich zur manuellen Konfiguration mit Namespaces und anderen Tools bietet.

### [LLM Powered Autonomous Agents](https://lilianweng.github.io/posts/2023-06-23-agent/)

- LLM (Large Language Model) kann als Kernsteuerung für autonome Agenten dienen und ermöglicht ihnen, komplexe Aufgaben und Problemlösungen durchzuführen.
- LLM-gestützte Agenten können Aufgaben in kleinere Teilziele zerlegen, über vergangene Aktionen zur Selbstverbesserung nachdenken und ein Gedächtnis zum Speichern und Abrufen von Informationen nutzen.
- Die Nutzung von Werkzeugen ist ein wichtiger Aspekt von LLM-gestützten Agenten, da sie externe APIs für zusätzliche Informationen aufrufen und externe Werkzeuge zur Verbesserung ihrer Fähigkeiten nutzen können.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36488871)

- LLMs sind neuronale Netze, die Text auf der Grundlage früherer Eingaben und Wahrscheinlichkeiten generieren.
- Die Balkensuche ist ein Dekodierungsansatz, der von LLMs verwendet wird, um Sequenzen von Token mit hoher Wahrscheinlichkeit auszuwählen.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der potenziellen Gefahren von LLMs, ihrer Auswirkungen auf die Gesellschaft und der Notwendigkeit von Sicherheitsvorkehrungen und Aufsicht.

### [KI mit offenem Quellcode ist kritisch - CEO von Hugging Face vor dem US-Kongress](https://venturebeat.com/ai/hugging-face-ceo-tells-us-house-open-source-ai-is-extremely-aligned-with-american-interests/)

- Der CEO von Hugging Face, Clement Delangue, sagte vor dem Wissenschaftsausschuss des US-Kongresses aus, dass offene Wissenschaft und quelloffene KI von entscheidender Bedeutung sind und im Einklang mit den amerikanischen Werten und Interessen stehen.
- Delangue betonte, dass Open-Source-Technologien wie PyTorch, Tensorflow, Keras, Transformatoren und Diffusoren den Fortschritt der KI in den USA vorangetrieben und das Land zu einem Vorreiter in der KI gemacht haben.
- Hugging Face, ein in New York ansässiges Startup, ist ein Zentrum für Open-Source-Code und -Modelle und leistet einen Beitrag zur Open-Source-KI-Community. Delangue hob die Vorteile ethischer Offenheit in der KI-Entwicklung hervor, darunter Rechenschaftspflicht, Abschwächung von Vorurteilen und Wertschöpfung für die Beteiligten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36499498)

- Der CEO von Hugging Face sagte vor dem US-Kongress über die Bedeutung von Open-Source-KI aus.
- Der CEO betonte die Vorteile von offenen Modellen und Open Source, um den Fortschritt zu beschleunigen und den freien Austausch von Ideen zu fördern.
- In der Diskussion wurde die Notwendigkeit einer ausgewogenen Lizenzierung hervorgehoben, wobei einige für stärkere Lizenzen plädierten, um einen fairen Austausch von Beiträgen zu gewährleisten.

</Steps>
