---
localized_date: 29. Juni 2023
top_news: Wir haben einen Haufen Geld gesammelt
---

# 2023-06-29

## [Wir haben einen Haufen Geld gesammelt](https://fly.io/blog/we-raised-a-bunch-of-money/)

- Das Unternehmen Fly.io hat kürzlich eine beträchtliche Geldsumme von Investoren erhalten, darunter A16Z, Intel Capital und Dell.
- Die Hauptgründe für die Bekanntgabe dieser Geldbeschaffung sind die Gewinnung von Kunden und die Weitergabe der Vision und des Fortschritts an Nutzer, Fans und Kritiker.
- Fly.io hat sich zum Ziel gesetzt, eine Plattform und Toolchain bereitzustellen, die es Entwicklern ermöglicht, Anwendungen zu entwickeln, die nicht nur an einem Ort, sondern weltweit schnell ausgeführt werden können, und zwar durch Funktionen wie Edge Deployment und das Hochfahren virtueller Maschinen bei Bedarf.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36506865)

- Fly.io, ein Unternehmen für Cloud-Infrastrukturen, hat eine Finanzierung in Höhe von 70 Millionen US-Dollar erhalten, um seine Dienste zu erweitern und zu verbessern.
- Das Unternehmen zeichnet sich dadurch aus, dass es minutengenaue Preise und ein hohes Maß an Kontrolle über die Bereitstellung von Anwendungen bietet.
- In den Kommentaren werden die Auswirkungen der Risikofinanzierung auf Start-ups und Kunden erörtert, einschließlich Bedenken hinsichtlich der Stabilität, künftiger Kosten und möglicher Wohlstandsunterschiede.

## [Schnelle Maschinen, langsame Maschinen](https://jmmv.dev/2023/06/fast-machines-slow-machines.html)

- Der Autor führte einen Vergleich zwischen einem alten Computer mit Windows NT 3.51 und einem neuen Computer mit Windows 11 durch und stellte fest, dass der alte Computer deutlich schnellere Ladezeiten für Anwendungen aufwies.
- Der Autor argumentiert, dass trotz der Fortschritte bei Hardware und Technologie moderne Computerschnittstellen, einschließlich Smartphones, schreckliche Latenzzeiten haben und immer schlechter werden.
- Der Autor vermutet, dass die Aufblähung der Software, Frameworks, Abstraktionsebenen und die massenhafte Einführung von verwalteten und interpretierten Sprachen zu den langsamen Latenzzeiten der Benutzeroberfläche auf modernen Computern beitragen könnten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36503983)

- Der aktuelle Stand der Softwareentwicklungspraktiken wird als ineffizient und langsam kritisiert.
- Es wird betont, dass eine Änderung der Codierungspraktiken und eine Konzentration auf Optimierung und Effizienz erforderlich sind.
- Die Bedeutung von Geschwindigkeit als entscheidendes Merkmal und der Bedarf an schnellerer Software wird hervorgehoben.

## [Kunststoffe vergiften uns](https://www.newyorker.com/magazine/2023/07/03/book-reviews-plastic-waste)

- Kunststoffe verursachen aufgrund ihrer weit verbreiteten Verwendung und unsachgemäßen Entsorgung ernsthafte Umweltverschmutzung und Gesundheitsrisiken.
- Mikroplastik, winzige Plastikteile, ist besonders besorgniserregend, da sie giftige Chemikalien freisetzen und Schadstoffe anziehen können.
- Die Bewältigung der Plastikverschmutzungskrise erfordert eine Verringerung der Plastikproduktion und des Plastikverbrauchs sowie die Umsetzung systemischer Veränderungen und eine globale Zusammenarbeit.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36502366)

- Eine bessere Kennzeichnung von Kunststoffprodukten könnte den Verbrauchern helfen, fundierte Entscheidungen zu treffen und mögliche Probleme zu erkennen.
- Das Problem des Plastikmülls wird durch den Export von Kunststoffen und die Verklappung im Meer noch verschärft.
- Persönliche Lebensstilentscheidungen, wie die Reduzierung von Einwegplastik und die Unterstützung nachhaltiger Praktiken, können die negativen Auswirkungen der Plastikverschmutzung abschwächen.

## [Typsicherer, K-sortierbarer, weltweit eindeutiger Bezeichner nach dem Vorbild von Stripe IDs](https://github.com/jetpack-io/typeid)

- TypeIDs sind ein typsicherer, K-sortierbarer, weltweit eindeutiger Bezeichner, der von Stripe IDs inspiriert wurde.
- Sie sind eine Erweiterung von UUIDv7 und enthalten ein Typ-Präfix und eine 128-Bit-UUIDv7, die in base32 kodiert ist.
- TypeIDs haben Vorteile wie Typsicherheit, Kompatibilität mit UUIDs, K-Sortierbarkeit und durchdachte Kodierung.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36508811)

- Es gibt einen neuen typsicheren, K-sortierbaren, weltweit eindeutigen Bezeichner namens "TypeID", der eine standardisierte Methode zur Erzeugung und Verwaltung eindeutiger IDs in Softwaresystemen bietet.
- Die Einbeziehung eines Präfix-Strings hilft sicherzustellen, dass der richtige ID-Typ in verschiedenen Kontexten verwendet wird, ermöglicht eine einfache Navigation und Identifizierung von Daten innerhalb eines Systems und macht die IDs leicht kopier- und einfügbar.
- TypeID basiert auf UUIDv7 und bietet Typensicherheit und eine kompaktere String-Kodierung als UUIDv7, was es zu einer potenziellen Lösung für die Sortierung und Identifizierung von Datenbankeinträgen macht, ohne dass zusätzliche Indizes erforderlich sind.

## [Open-Source-Hintergrundentfernung im Browser](https://github.com/imgly/background-removal-js)

- @imgly/background-removal' ist ein quelloffenes npm-Paket, das es Entwicklern ermöglicht, Hintergründe von Bildern direkt im Browser zu entfernen, ohne dass zusätzliche Serverkosten anfallen.
- Es gewährleistet den Datenschutz, da der Prozess der Hintergrundentfernung vollständig im Browser des Benutzers abläuft und somit keine Daten auf externe Server übertragen werden müssen.
- Das Paket lässt sich nahtlos in andere leistungsstarke Tools wie das CE.SDK von IMG.LY integrieren, so dass es für Entwickler einfacher ist, Funktionen zur Hintergrundentfernung in ihre Projekte einzubauen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36505859)

- Der Artikel stellt eine Open-Source-JavaScript-Bibliothek namens @imgly/background-removal vor, die eine nahtlose Hintergrundentfernung von Bildern direkt im Browser ermöglicht.
- Die Benutzer loben die Bibliothek als ebenbürtig mit anderen beliebten Tools zur Hintergrundentfernung, aber sie hebt sich als erste Open-Source-Option hervor, die im Browser funktioniert.
- Mehrere nicht quelloffene Freemium-Hintergrundentfernungskonkurrenten werden erwähnt und heben die einzigartige und kostengünstige Lösung von @imgly/background-removal hervor.

## [National Geographic entlässt seine letzten verbliebenen Autoren](https://www.washingtonpost.com/media/2023/06/28/national-geographic-staff-writers-laid-off/)

- Das Magazin National Geographic hat alle verbliebenen Redakteure entlassen und damit eine weitere Kürzung in einer Reihe von Entlassungen unter dem Eigentümer Walt Disney Co. vorgenommen. Dazu gehören 19 Redakteure und die Abschaffung der kleinen Audioabteilung des Magazins.
- Das Magazin wird sich nun auf freie Mitarbeiter und Redakteure stützen, um Inhalte zu produzieren, und es hat auch die Fotoverträge gekürzt, die es den Fotografen erlaubten, längere Zeit vor Ort zu verbringen.
- Der Niedergang der Printmedien und das Aufkommen digitaler Nachrichten und Informationen haben die Entwicklung von National Geographic erheblich beeinflusst. Obwohl das Magazin weithin gelesen wird, sind die Abonnentenzahlen zurückgegangen, und ab dem nächsten Jahr wird es in den USA nicht mehr an den Kiosken verkauft.

Das Wichtigste, was man über diesen Beitrag wissen sollte, ist, dass das National Geographic Magazin alle verbliebenen Redakteure entlassen hat, was die Herausforderungen widerspiegelt, denen sich traditionelle Printmedien im digitalen Zeitalter gegenübersehen. Dieser Beitrag ist besonders, weil er die Auswirkungen des technologischen Fortschritts auf etablierte Publikationen und deren Überlebenskampf verdeutlicht. Bemerkenswert ist auch, dass National Geographic, das für seine ikonischen Bilder bekannt ist, in den USA nicht mehr am Kiosk verkauft wird. Diese Entscheidung spiegelt die sich verändernde Landschaft des Medienkonsums und die Verlagerung auf digitale Plattformen wider.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36513881)

- National Geographic hat seine letzten verbliebenen Redakteure entlassen und macht sich damit Sorgen über die Zukunft des Journalismus.
- Der Niedergang der alten Medienunternehmen spiegelt die veränderten Verbrauchergewohnheiten und den Aufstieg digitaler Plattformen wider.
- Das Magazin geht dazu über, mehr Freiberufler einzusetzen, was Bedenken hinsichtlich der Qualität und des Umfangs künftiger Inhalte aufkommen lässt.

## [Kanada plant Abwanderung von H-1B-Visumsinhabern, mit Genehmigungen ohne Job und ohne Sorgen](https://www.theregister.com/2023/06/28/canada_tech_talent_h1b_plan/)

- Kanada bietet Technologiefachleuten mit H-1B-Visum in den USA die Möglichkeit, nach Kanada zu ziehen, ohne dass dort ein Job auf sie wartet.
- Das H-1B-Visum ist in den USA umstritten und es wird angenommen, dass es von Arbeitgebern häufig missbraucht wird.
- Kanada hat 10.000 Plätze für Inhaber von H-1B-Visa geschaffen und verschiedene Strategien umgesetzt, um Tech-Talente aus aller Welt anzuziehen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36505152)

- Kanada plant, H-1B-Visumsinhaber aus den Vereinigten Staaten anzulocken, indem es denjenigen, die ihren Arbeitsplatz verlieren, eine Genehmigung ohne Job und ohne Sorgen anbietet.
- Das Programm soll der kanadischen Wirtschaft zugute kommen, indem hochqualifizierte Einwanderer angeworben werden, die zum Wirtschaftswachstum beitragen und Steuern zahlen können.
- Das Programm könnte sich möglicherweise auf das Lohnniveau in Kanada auswirken und zu einer Abwanderung von Fachkräften aus den Vereinigten Staaten führen.

## [Die schädlichen Folgen der verordneten Rückkehr ins Amt](https://www.entrepreneur.com/growing-a-business/the-damaging-results-of-the-mandated-return-to-office-is/454043)

- Die vorgeschriebene Rückkehr ins Büro hat zu höheren Fluktuationsraten und zu Schwierigkeiten bei der Personalbeschaffung für Unternehmen geführt.
- Die Mehrheit der Arbeitnehmer schätzt flexible Arbeitsregelungen und ist bereit, den Arbeitsplatz zu wechseln, wenn diese Regelungen aufgehoben werden.
- Unternehmen, die flexible Arbeitsregelungen einführen, haben bessere Chancen, Talente zu gewinnen und zu halten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36500448)

- In diesem Beitrag werden die Auswirkungen einer obligatorischen Rückkehr ins Büro erörtert, nachdem man die Vorteile der Telearbeit kennengelernt hat.
- Fernarbeit wird mit einem Upgrade verglichen, so als würde man von einem Schwarzweiß-Fernseher auf einen Farbfernseher oder von einem Einwahl-Internetanschluss auf ein Glasfasernetz umsteigen.
- In dem Gespräch wird betont, wie wichtig es ist, den Mitarbeitern die Wahl zu lassen und auf unterschiedliche Präferenzen einzugehen.

## [Apple schließt sich dem Widerstand gegen das Scannen verschlüsselter Nachrichten-Apps an](https://www.bbc.com/news/technology-66028773)

- Apple hat sich der wachsenden Opposition gegen die Befugnisse im Gesetz zur Online-Sicherheit angeschlossen, die verschlüsselte Messaging-Apps wie iMessage und WhatsApp dazu verpflichten würden, Nachrichten auf Material über Kindesmissbrauch zu überprüfen.
- Die Regierung argumentiert, dass Unternehmen nur dann eine Ende-zu-Ende-Verschlüsselung einführen sollten, wenn sie auch Kindesmissbrauch auf ihren Plattformen verhindern können.
- Apple und andere verschlüsselte Messaging-Plattformen argumentieren, dass eine Schwächung der Verschlüsselung die Privatsphäre der Nutzer untergraben und die Bürger einem größeren Risiko aussetzen würde.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36500935)

- Apple hat sich der Opposition gegen das Scannen verschlüsselter Nachrichten-Apps angeschlossen.
- Die Debatte dreht sich um die Abwägung zwischen Privatsphäre und der Verhinderung von sexuellem Kindesmissbrauch, wobei Bedenken über die Wirksamkeit und die möglichen negativen Folgen der vorgeschlagenen Lösungen bestehen.
- Die Diskussion berührt auch die Herausforderungen der KI-Bildmanipulation, die Ethik des Besitzes von CSAM und die möglichen Auswirkungen staatlicher Vorschriften auf Technologie und Gesellschaft.

## [US-Kongress bekräftigt Behauptungen über illegale UFO-Aufspürprogramme](https://thehill.com/opinion/technology/4067865-congress-doubles-down-on-explosive-claims-of-illegal-ufo-retrieval-programs/)

- Der stellvertretende Vorsitzende des Geheimdienstausschusses des Senats, Marco Rubio, hat erklärt, dass Personen mit hohen Geheimhaltungsgraden und Positionen in der US-Regierung aus erster Hand von UFO-Aktivitäten berichtet haben, die über das hinausgehen, womit sich der Ausschuss bisher befasst hat.
- Der Geheimdienstausschuss des Senats hat eine Bestimmung in einem Gesetzentwurf zur Ermächtigung von Geheimdiensten angenommen, die die Finanzierung von geheimen Regierungsbemühungen zum Aufspüren und Reverse-Engineering von Raumfahrzeugen nicht-irdischen oder exotischen Ursprungs stoppen würde. Außerdem wird Personen, die innerhalb eines bestimmten Zeitrahmens einschlägige Informationen preisgeben, rechtliche Immunität gewährt.
- Dieses Gesetz geht weiter als frühere Gesetze und zielt darauf ab, illegale UFO-bezogene Programme für wissenschaftliche und industrielle Analysen aus dem Schatten zu holen und gleichzeitig den Rechtsschutz für Informanten zu verbessern.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36505876)

- Der US-Kongress untersucht Behauptungen über illegale UFO-Rückholprogramme, da sich die Beweise für die Existenz von UFO-bezogenen Programmen häufen.
- Die Existenz außerirdischen Lebens ist eine Möglichkeit, aber Skepsis ist angebracht, und außergewöhnliche Behauptungen erfordern außergewöhnliche Beweise.
- Die Regierung könnte Anreize haben, fortgeschrittene außerirdische Technologien geheim zu halten, um z. B. einen militärischen Vorteil zu wahren oder ein mögliches Chaos und gesellschaftliche Umwälzungen zu vermeiden.
