---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [हैप्पी न्यू ईयर हैकर समाचार: कई बार जाने लायक एकमात्र वेबसाइट](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- लेखक हैकर न्यूज (एचएन) के उनके अत्यधिक उपयोग को स्वीकार करता है, लेकिन मानता है कि यह लगातार आने लायक एकमात्र वेबसाइट है।
- लेखक वर्ष 2024 के लिए शुभकामनाएं भेजते हैं।
- पाठ में कोई पर्याप्त या महत्वपूर्ण जानकारी प्रदान नहीं की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- हैकर न्यूज पर उपयोगकर्ता रिश्तों, लिनक्स के निर्माण और भविष्य के लिए कृतज्ञता और आकांक्षाओं को व्यक्त करने के बारे में चर्चा में संलग्न हैं।
- चर्चाओं का समग्र स्वर सकारात्मक था और व्यक्तिगत विकास पर केंद्रित था।
- समुदाय अनुभवों को साझा करने और तकनीकी उत्साही लोगों के बीच समुदाय की भावना को बढ़ावा देने के लिए एक मंच के रूप में कार्य करता है।

## [स्टीमओएस को अनुकूलित करना: चुनौतियां, अपडेट और मॉड्स](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- लेखक अपने लिविंग रूम पीसी के लिए स्टीमओएस को अनुकूलित करने के साथ अपने अनुभव पर चर्चा करता है, उनके सामने आने वाली कठिनाइयों को रेखांकित करता है।
- वे स्टीमओएस में उपयोग की जाने वाली विभाजन प्रणाली और अद्यतन प्रक्रिया की व्याख्या करते हैं, लिनक्स नेपच्यून रिपॉजिटरी को संशोधित करने और स्टीमडेक के लिए स्टीमओएस रूट फाइल सिस्टम छवि प्राप्त करने के निर्देश प्रदान करते हैं।
- लेख में पैकमैन रिपॉजिटरी का उपयोग करके पैकेजिंग कस्टम सॉफ्टवेयर और स्टीमओएस इंस्टॉलेशन को अपडेट करना भी शामिल है। लेखक ने वाल्व के EULA के अद्यतन की आवश्यकता का सुझाव देकर निष्कर्ष निकाला।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- चर्चा लिनक्स पर गेमिंग के विभिन्न पहलुओं को शामिल करती है, जैसे ओएस और पसंदीदा विकास वातावरण का अनुकूलन।
- यह विंडोज की तुलना में लिनक्स पर कार्य करने की चुनौतियों और लिनक्स गेमिंग में सीमाओं की पड़ताल करता है।
- बातचीत मल्टीप्लेयर गेम, एंटी-चीट सिस्टम, गेमिंग के लिए लिनक्स वितरण की स्थिरता और लिनक्स गेमिंग पर स्टीम डेक के प्रभाव में धोखाधड़ी पर भी छूती है।

## [एक कम शक्ति सर्वर / एनएएस का निर्माण: इंटेल 12 वीं / 13 वीं पीढ़ी के साथ 7 वाट प्राप्त करना](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- लेखक इंटेल प्रोसेसर का उपयोग करके कम शक्ति वाले सर्वर / एनएएस सिस्टम के निर्माण में अपने अनुभव को साझा करता है और सफलतापूर्वक 7 वाट की बिजली की खपत प्राप्त करता है।
- पर्याप्त एम.2 स्लॉट के साथ मदरबोर्ड खोजने में चुनौतियों और कम बिजली की खपत के लिए एएमडी पर इंटेल चिपसेट के लिए सिफारिशों पर चर्चा की गई है।
- लेख मदरबोर्ड, सीपीयू, मेमोरी और स्टोरेज घटकों के विस्तृत विकल्प, कम बिजली की खपत प्राप्त करने के लिए युक्तियां, और बिजली की खपत को मापने के साथ-साथ भविष्य के सुधारों के लिए सिफारिशें प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- लेख और चर्चा इंटेल या एएमडी प्रोसेसर का उपयोग करके कम शक्ति वाले सर्वर / एनएएस सिस्टम के निर्माण के आसपास घूमती है।
- हार्डवेयर कॉन्फ़िगरेशन, मूल्य-प्रदर्शन विकल्प और विकल्प सहित विभिन्न पहलुओं का पता लगाया जाता है।
- ईसीसी समर्थन, डीडीआर 5 मेमोरी, सिनोलॉजी के डीएसएम ऑपरेटिंग सिस्टम और विभिन्न एनएएस सेटअप के पेशेवरों और विपक्षों जैसे विषयों को भी कवर किया गया है, जिसमें उपयोगकर्ता ऊर्जा-कुशल और लागत प्रभावी सर्वर बिल्ड के लिए अपने अनुभव और वरीयताओं को साझा करते हैं।

## [Bazzite: स्टीम डेक और अधिक के लिए एक बहुमुखी ओसीआई छवि, स्टीमओएस मुद्दों को हल करना](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite एक OCI छवि है जो स्टीम डेक और अन्य उपकरणों के लिए एक वैकल्पिक ऑपरेटिंग सिस्टम प्रदान करता है, स्टीमओएस के साथ मुद्दों को हल करता है।
- इसमें विभिन्न विशेषताएं और अनुकूलन विकल्प, एएमडी जीपीयू के लिए समर्थन और स्रोत 1 इंजन गेम में बग के लिए फिक्स शामिल हैं।
- Bazzite Wayland पर डिस्कॉर्ड स्क्रीनशेयरिंग का समर्थन करता है, एक वेबऐप प्रबंधक प्रदान करता है, और डेस्कटॉप कंप्यूटर और स्टीम डेक के लिए अलग-अलग संस्करण हैं। यह प्रलेखन और समाचार पत्रों के साथ एक समुदाय-संचालित परियोजना है, और उपयोगकर्ता अपना स्वयं का कस्टम संस्करण बना सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- पोस्ट विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम की पड़ताल करता है, जिसमें बाज़िट, निक्सओएस, चिमेराओएस और स्टीमओएस शामिल हैं, जो उनके संबंधित लाभों को उजागर करते हैं।
- गेमिंग परिदृश्यों के संबंध में बीटीआरएफएस फाइल सिस्टम पर चर्चा की जाती है, लेकिन वीआर के साथ संगतता, कुछ एंटी-चीट उपायों और एपिक से गेम के बारे में सीमाओं का उल्लेख किया गया है।
- पोस्ट में चिमेराओएस के विकास और विशेषताओं को भी शामिल किया गया है, जो मीडिया सेंटर के रूप में इसकी क्षमता पर चर्चा करता है। Bazzite और Universal Blue का उल्लेख AMD, Nvidia और Intel के लिए परियोजनाओं के रूप में किया गया है।
- स्टीम डेक के लिए एक वैकल्पिक ऑपरेटिंग सिस्टम के रूप में बाज़ाइट की स्थापना और कार्यक्षमता को समझाया गया है, जिसमें वाइनसापोस से तुलना की गई है।
- उपयोगकर्ता स्टोरेज स्पेस को बचाने के लिए केडीई वेरिएंट का उपयोग करने का सुझाव देता है और केडीई और जीएनओएमई छवियों में फ्लैटपैक की संख्या की तुलना करने के लिए लिंक प्रदान करता है।

## ["स्थायी" खाता आईडी के रूप में ईमेल पते का उपयोग करना: एक त्रुटिपूर्ण दृष्टिकोण](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- क्रिस सिबेनमैन उपयोगकर्ता खातों के लिए स्थायी पहचानकर्ताओं के रूप में ईमेल पते की विश्वसनीयता को चुनौती देता है।
- ईमेल पते संगठनों के भीतर बदल सकते हैं और उन्हें पुन: उपयोग या पुन: असाइन किया जा सकता है, जिससे उन्हें दीर्घकालिक पहचान के लिए अविश्वसनीय बना दिया जाता है।
- सिबेनमैन आंतरिक आईडी का उपयोग करने की सिफारिश करता है जो खाता पहचान के लिए अद्वितीय और अर्थहीन हैं, भले ही ईमेल पते का उपयोग खाता पुनर्प्राप्ति उद्देश्यों के लिए किया गया हो।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- लेख ऑनलाइन खातों के लिए दीर्घकालिक पहचानकर्ताओं के रूप में ईमेल पतों का उपयोग करने की सीमाओं और कमियों पर प्रकाश डालता है।
- यह यौन अपराधी रजिस्ट्रियों की चुनौतियों और कमियों के साथ-साथ अमेरिकी न्याय प्रणाली के भीतर यौन अपराधियों के वर्गीकरण और सजा पर चर्चा करता है।
- बातचीत सुरक्षित पहचान सेवाओं के महत्व और डिजिटल पहचान के प्रबंधन से जुड़ी कठिनाइयों की पड़ताल करती है। यह पहचान सत्यापन के लिए ब्लॉकचेन तकनीक के संभावित उपयोग का भी उल्लेख करता है, ऑनलाइन पहचान के प्रबंधन में सुरक्षित और भरोसेमंद समाधानों की आवश्यकता पर जोर देता है।

## [ब्लूस्काई प्लेटफॉर्म अपडेट में स्टाइलिंग नियम शामिल हैं, लेकिन सोनी सॉफ्टवेयर अपडेट थिएटर प्रोजेक्टर समस्याओं का कारण बनता है।](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev ने प्रतिक्रिया-देशी-वेब रीसेट का विस्तार करने पर ध्यान केंद्रित करते हुए ब्लूस्की प्लेटफॉर्म में बदलाव किए।
- परिवर्तनों में सीएसएस स्टाइलिंग नियम, रंग थीमिंग और विभिन्न तत्वों के लिए अतिरिक्त स्टाइलिंग हैक्स शामिल हैं।
- प्रोजेक्टर के लिए एक सॉफ्टवेयर अपडेट से जुड़ी एक घटना के परिणामस्वरूप अलामो ड्राफ्टहाउस में सभी फिल्मों को रद्द कर दिया गया, जिससे अन्य सिनेमाघरों पर संभावित प्रभावों को उजागर किया गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- सोनी सॉफ्टवेयर अपडेट ने एक समाप्त एन्क्रिप्शन प्रमाणपत्र के कारण मूवी थिएटर प्रोजेक्टर में खराबी पैदा कर दी है।
- यह स्थिति कॉपीराइट, डीआरएम और अपडेट से संबंधित खराबी के लिए निर्माताओं की जिम्मेदारी के बारे में सवाल उठाती है।
- चर्चा सॉफ्टवेयर अपडेट की कमियों, उपयोगकर्ता की सहमति के महत्व और कार्यक्षमता खोने या पहले से मुफ्त सुविधाओं के लिए भुगतान करने के बारे में चिंताओं पर भी प्रकाश डालती है।

## [बन का परिचय: टेल कॉल ऑप्टिमाइज़ेशन (टीसीओ) के साथ एक तेज़ जावास्क्रिप्ट रनटाइम](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- बन एक नया जावास्क्रिप्ट रनटाइम है जो अपनी गति के लिए जाना जाता है और नोड और डेनो के विपरीत जावास्क्रिप्ट कोर पर बनाया गया है जो वी 8 पर बनाए गए हैं।
- जावास्क्रिप्टकोर में टेल कॉल ऑप्टिमाइज़ेशन (टीसीओ) नामक एक आला अनुकूलन सुविधा है, जो कॉल स्टैक को पार किए बिना पुनरावृत्ति की अनुमति देती है।
- जबकि टीसीओ को कार्यों को फिर से लिखकर और तर्कों के लिए राज्य को स्थानांतरित करके बन में लागू किया जा सकता है, बन में टीसीओ समाधान लूप समाधान के लिए मूल की तुलना में धीमा है। हालांकि, उत्परिवर्तन का उपयोग करके पुनरावर्ती समाधान में समान प्रदर्शन प्राप्त किया जा सकता है।
- टीसीओ प्रोग्रामर को अनिवार्य लूप पर भरोसा किए बिना जटिल और कुशल कार्यक्रमों को व्यक्त करने में सक्षम बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- चर्चा जावास्क्रिप्ट में पुनरावृत्ति और टेल कॉल अनुकूलन के उपयोग और कार्यात्मक प्रोग्रामिंग के पेशेवरों और विपक्षों पर केंद्रित है।
- टिप्पणीकार विभिन्न कोड उदाहरणों की दक्षता और पठनीयता और विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं और ब्राउज़रों में टेल कॉल अनुकूलन के कार्यान्वयन पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत में एल्म और रीजनएमएल जैसी वैकल्पिक भाषाओं का भी उल्लेख किया गया है, जो कार्यात्मक प्रोग्रामिंग के लिए बेहतर सुसज्जित हैं।

## [कैरोलिना अफ्रीकी धावक मूंगफली किसानों और रसोइयों के लिए उत्साह लाता है](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- कैरोलिना अफ्रीकी धावक मूंगफली, जिसे पहले विलुप्त माना जाता था, को फिर से खोजा गया है और अब किसानों और रसोइयों द्वारा खेती की जा रही है।
- 1690 में अमेरिकी उपनिवेशों में लाई गई मूंगफली, छोटी, मीठी होती है, और इसमें आधुनिक मूंगफली की तुलना में अधिक तेल सामग्री होती है।
- शोधकर्ताओं ने एक प्रजनन सुविधा से बीज प्राप्त किए और सफलतापूर्वक एक वाणिज्यिक फसल उगाई, जिससे कैरोलिना अफ्रीकी मूंगफली को उगाने और उपयोग करने में रुचि रखने वाले किसानों और कारीगर खाद्य कंपनियों के लिए संभावित बाजार के अवसर पैदा हुए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- लेख 1690 के दशक से एक मूंगफली की किस्म के पुनरुत्थान की पड़ताल करता है जिसे कैरोलिना गोल्ड राइस विरासत व्यंजन कहा जाता है।
- यह अमेरिका में मूंगफली उगाने में आने वाली कठिनाइयों और छोटी मूंगफली को संभालने के लिए समाधान की इच्छा पर प्रकाश डालता है।
- विरासत टमाटर में स्वाद की परिवर्तनशीलता और स्थानीय रूप से उगाई गई उपज के लिए वरीयता पर भी चर्चा की जाती है।

## [स्वीडन का शानदार सौर प्रणाली मॉडल](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- स्वीडन सौर मंडल स्वीडन में स्थित सौर मंडल का एक स्केल मॉडल है।
- इसमें सूर्य, ग्रहों, चंद्रमाओं, बौने ग्रहों और अन्य खगोलीय पिंडों का प्रतिनिधित्व शामिल है।
- सौर मंडल में पैमाने और दूरी को दर्शाने के लिए मॉडल स्वीडन के विभिन्न स्थानों में फैला हुआ है।
- यह एक शैक्षिक उपकरण और एक लोकप्रिय पर्यटक आकर्षण दोनों के रूप में कार्य करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- स्वीडन सौर प्रणाली की चर्चा स्वीडन में सौर मंडल के पैमाने के मॉडल के रूप में की जा रही है।
- चलने योग्य मॉडल सहित विभिन्न मॉडलों पर बहस चल रही है।
- प्रतिभागी दुनिया भर में इसी तरह के मॉडल के बारे में जानकारी साझा करते हैं, और अंतरिक्ष के बारे में शिक्षण के लिए उनकी सटीकता और उपयोगिता पर चर्चा की जाती है।

## [एएमडी के विंटेज लांस ईथरनेट चिप के अंदर: सर्किटरी और विनिर्माण की खोज](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- ब्लॉग पोस्ट 1982 से एक विंटेज ईथरनेट चिप में उतरता है और इसकी सर्किटरी, भंडारण विधियों और विनिर्माण प्रक्रियाओं की जांच करता है।
- यह लैच सर्किट और चिप में स्थैतिक रैम के समावेश की पड़ताल करता है, प्रौद्योगिकी के आंतरिक कामकाज पर प्रकाश डालता है।
- लेख में चिप के ट्रांजिस्टर निर्माण में अंतर्दृष्टि का भी खुलासा किया गया है और साथ ही दो संबंधित पेटेंट का उल्लेख किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- लेख एएमडी के विंटेज लांस ईथरनेट चिप में डबल-पॉली लैच की खोज पर प्रकाश डालता है।
- लेखक अपने निष्कर्षों के आधार पर चिप की अनूठी विशेषताओं की पड़ताल करता है।
- पाठक टिप्पणियाँ लेख के लिए प्रशंसा व्यक्त करती हैं और चिप के साथ व्यक्तिगत अनुभव साझा करती हैं।

## [हार्वर्ड ऑनर काउंसिल के सदस्य ने साहित्यिक चोरी को लेकर राष्ट्रपति गे के इस्तीफे की मांग की](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- हार्वर्ड कॉलेज ऑनर काउंसिल के एक गुमनाम सदस्य ने एक लेख लिखकर राष्ट्रपति क्लाउडिन गे की कथित साहित्यिक चोरी के लिए आलोचना की है और उनके इस्तीफे की मांग की है।
- लेखक का तर्क है कि साहित्यिक चोरी के आरोपी छात्रों के साथ विश्वविद्यालय का व्यवहार राष्ट्रपति के उपचार की तुलना में सख्त है, सबूत के रूप में ऑनर काउंसिल की प्रक्रियाओं और प्रतिबंधों का हवाला देते हुए।
- लेखक ने हार्वर्ड कॉर्पोरेशन से राष्ट्रपति गे के इस्तीफे की मांग करने का आह्वान किया है ताकि वे दोहरे मानक के रूप में देखते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- लेख में शिक्षा में साहित्यिक चोरी के मामलों पर चर्चा की गई है, जिसमें हार्वर्ड विश्वविद्यालय के अध्यक्ष के खिलाफ आरोप भी शामिल हैं।
- साहित्यिक चोरी, इसकी गंभीरता और साहित्यिक चोरी के आरोपी व्यक्तियों के परिणामों पर विभिन्न दृष्टिकोणों का पता लगाया जाता है।
- चर्चा में अभद्र भाषा, अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता और इजरायल और यहूदी धर्म से संबंधित वाक्यांशों की व्याख्या जैसे विषयों को भी छुआ गया है।

## [WWII हीरो की बेटी ने बनाया रिकॉर्ड, पिता की वीरता का किया खुलासा](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- द्वितीय विश्व युद्ध के नायक मेजर चार्ल्स कारपेंटर की बेटी, जिसे "बज़ूका चार्ली" के नाम से जाना जाता है, युद्ध के दौरान अपने पिता के वीरतापूर्ण कार्यों का समर्थन करने के लिए पत्रों, तस्वीरों और दस्तावेजों के माध्यम से सबूत प्रदान करती है, युद्ध के प्रति उत्साही लोगों द्वारा संदेह उठाए जाने के बाद।
- उसकी कहानी एक सेवानिवृत्त मैकेनिकल इंजीनियर का ध्यान आकर्षित करती है जो उसे एक किताब लिखने के लिए प्रोत्साहित करता है, जिससे उसके पिता के विमान की वसूली और बहाली होती है, जो अब एक संग्रहालय में प्रदर्शित है।
- पुस्तक उनके पिता के स्वास्थ्य और उनकी मां द्वारा किए गए बलिदानों पर युद्ध के प्रभाव की भी पड़ताल करती है, जो उनके परिवार की कहानी के खुले साझाकरण के लिए दिग्गजों से सराहना प्राप्त करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- द्वितीय विश्व युद्ध के नायक "बज़ूका चार्ली" की बेटी, अपने पिता के वीरतापूर्ण कार्यों का बचाव करती है, जब उन्हें सवाल में बुलाया गया था।
- कहानी असाधारण युद्धकालीन करतबों को मान्य करने में गवाह की गवाही और साक्ष्य के महत्व पर जोर देती है।
- चर्चा में विमान पर बंदूक कैमरे, दुश्मन के जहाज के डूबने की पुष्टि में गोताखोरों की भूमिका और PTSD से निपटने वाले युद्ध के दिग्गजों के अनुभव जैसे विषय भी शामिल हैं।

## [एक छोटा सामाजिक नेटवर्क कैसे बनाएं: समुदाय और उपयोगकर्ता नियंत्रण पर जोर देना](https://runyourown.social/)

- एक छोटी सामाजिक नेटवर्क साइट चलाने से सामुदायिक निर्माण और उपयोगकर्ता नियंत्रण जैसे लाभ मिलते हैं।
- ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर और अनुरूप ऑनलाइन वातावरण छोटे सामाजिक नेटवर्क के लिए फायदेमंद हैं।
- एक छोटे से सोशल नेटवर्क को चलाने के लिए मास्टोडॉन और डॉल्फिन टाउन जैसे प्लेटफार्मों की सिफारिश की जाती है।
- एक छोटे से समुदाय का प्रबंधन चुनौतियों और जिम्मेदारियों के साथ आता है, लेकिन सकारात्मक उपयोगकर्ता अनुभव को बनाए रखना महत्वपूर्ण है।
- आचार संहिता नीतियों को लागू करना महत्वपूर्ण है, और सामाजिक नेटवर्क साइटों में तकनीकी सुधार की आवश्यकता है।
- बेहतर उपयोगकर्ता अनुभवों के लिए संघीय सामाजिक नेटवर्क में "पड़ोस" की अवधारणा प्रस्तावित है।
- सामाजिक नेटवर्क के भविष्य पर चर्चा की जाती है, दूसरों के योगदान को स्वीकार किया जाता है।
- लेखक अपनी संबद्धता और लाइसेंसिंग जानकारी प्रदान करता है।
- नोट: यह पोस्ट एक छोटे से सामाजिक नेटवर्क को चलाने के लिए लाभ, चुनौतियों और सिफारिशों पर चर्चा करती है। यह सामुदायिक प्रबंधन, आचार संहिता नीतियों और सामाजिक नेटवर्क साइटों में तकनीकी सुधार के महत्व पर भी प्रकाश डालता है। संघीय सामाजिक नेटवर्क में "पड़ोस" की अवधारणा लेखक द्वारा प्रस्तावित एक नया और रोमांचक विचार है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- लोकप्रिय वेबसाइट हैकर न्यूज वर्तमान में तकनीकी समस्याओं का सामना कर रही है जो उपयोगकर्ता के अनुरोधों के लिए धीमी प्रतिक्रिया समय का कारण बन रही हैं।
- वेबसाइट तक पहुंचने या इसकी सुविधाओं के साथ बातचीत करने की कोशिश करते समय उपयोगकर्ता देरी या कठिनाइयों का अनुभव कर सकते हैं।
- यह स्पष्ट नहीं है कि तकनीकी मुद्दों को कब हल किया जाएगा, लेकिन वेबसाइट की टीम समस्या को हल करने के लिए काम कर रही है।

<head>
  <meta property="og:title" content="हैप्पी न्यू ईयर हैकर समाचार: कई बार जाने लायक एकमात्र वेबसाइट" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A5%80%20%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%82%20%E0%A4%88%E0%A4%AF%E0%A4%B0%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%3A%20%E0%A4%95%E0%A4%88%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%95%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B0%20%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AC%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%9F&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%201%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
