---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [टेट्रिस के खिलाड़ी ने बनाया नया विश्व रिकॉर्ड, 34 साल बाद हुआ गेम क्रैश](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- टेट्रिस खिलाड़ी ब्लू स्कुटी ने स्तर 157 तक पहुंचकर एक नया विश्व रिकॉर्ड बनाया और "ट्रू" किलस्क्रीन के रूप में जाना जाने वाला गेम क्रैश शुरू किया।
- यह उपलब्धि गेमप्ले और रणनीति में प्रगति का प्रदर्शन करते हुए पिछले रिकॉर्ड और तकनीकों को पार करती है।
- स्टैकरैबिट नामक एआई द्वारा पहुंचे गड़बड़ रंग स्तर और ब्लू स्कुटी के गेम क्रैश के आकस्मिक निधन ने टेट्रिस समुदाय को पुनर्जीवित किया है, नई रणनीतियों और रिकॉर्ड पीछा को प्रेरित किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- टिप्पणियाँ गेम टेट्रिस से संबंधित विषयों की एक श्रृंखला को कवर करती हैं, जैसे कि रणनीतियों को खेलना, मील के पत्थर तक पहुंचना और आला शब्दावली की व्याख्या करना।
- एनईएस टेट्रिस में मनमानी कोड निष्पादन की उपलब्धि पर चर्चा की गई है, जो खिलाड़ी की सरलता और कौशल को प्रदर्शित करता है।
- अन्य विषयों में "किल स्क्रीन" तक पहुंचने की अवधारणा, गेम में गड़बड़ शोषण, हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर की सीमाएं और मनोरंजक गतिविधि के रूप में गेमिंग का आनंद शामिल है।

## [DIY अंधा मरम्मत: प्रतिस्थापन भागों और निर्देशात्मक वीडियो के साथ आसानी से अपने अंधे को ठीक करें](https://fixmyblinds.com/)

- वेबसाइट एक DIY अंधा मरम्मत सेवा प्रदान करती है, जो प्रतिस्थापन भागों और निर्देशात्मक वीडियो प्रदान करती है।
- इस वेबसाइट की मदद से 1 मिलियन से अधिक लोगों को अपने अंधे को ठीक करने में सहायता की गई है।
- ग्राहक विस्तृत भागों की सूची और त्वरित वितरण की सराहना करते हैं, साथ ही यह समझने के लिए संसाधन कि अंधे कैसे काम करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- चर्चाओं में ब्लाइंड, शटर और उपकरण की मरम्मत के लिए स्पेयर पार्ट्स की उपलब्धता जैसे विषय शामिल हैं।
- प्रतिभागी डू-इट-योरसेल्फ मरम्मत के साथ अपने अनुभव साझा करते हैं और आधुनिक उपकरणों के साथ निराशा व्यक्त करते हैं।
- बातचीत में उपकरण की मरम्मत बनाम नए खरीदने के मूल्य पर चर्चा भी शामिल है और fixmyblinds.com और मोटरचालित अंधे विकल्पों जैसी विशिष्ट वेबसाइटों का उल्लेख है।

## [डिलो ब्राउज़र को पुनर्जीवित करना: उपयोगकर्ता डोमेन समाप्ति के बाद प्रोजेक्ट को पुनर्जीवित करता है](https://dillo-browser.github.io/)

- होस्ट 2022 के मध्य में समाप्त हो dillo.org, जिसके परिणामस्वरूप डिलो वेबसाइट, मर्क्यूरियल रेपो, मेलिंग सूची और डिलो डेवलपर्स के लिए ईमेल सर्वर का डाउनटाइम हो गया।
- एक उपयोगकर्ता ने गिटहब को रेपो की एक प्रति अपलोड करके, कोड रखरखाव करके और एक नया वेबपेज बनाकर परियोजना को मरने से रोकने के लिए कदम उठाया।
- उपयोगकर्ता ने डिलो में सुधार किए हैं, जैसे कि कई प्रोटोकॉल के लिए समर्थन जोड़ना और रेंडरिंग परीक्षणों के साथ उचित सीआई लागू करना। वे परीक्षण के बाद संस्करण 3.1 जारी करने की योजना बना रहे हैं और उपयोगकर्ताओं से प्रतिक्रिया और योगदान मांग रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- डिलो ब्राउज़र, जिसे पहले हटा दिया गया था, को एक डेवलपर द्वारा पुनर्जीवित किया गया है जिसने कोड को गिटहब पर अपलोड किया था।
- डेवलपर ने ब्राउज़र में सुधार किया है, जिसमें ओपनएसएसएल और एमबीईडीटीएलएस समर्थन शामिल है, और उपयोगकर्ताओं से प्रतिक्रिया और योगदान मांग रहा है।
- उपयोगकर्ता लो-एंड मशीनों पर डिलो की दक्षता और गति की सराहना करते हैं, लेकिन इसके कोड में वीडियो प्लेबैक मुद्दों और कमजोरियों जैसी सीमाओं पर चर्चा करते हैं। वे विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ हल्के ब्राउज़रों की संगतता पर भी चर्चा करते हैं।

## [2024 में एलएलएम और प्रोग्रामिंग का उदय](http://antirez.com/news/140)

- एलएलएम (कानून के मास्टर) कार्यक्रम और प्रोग्रामिंग कौशल 2024 की शुरुआत में लोकप्रियता प्राप्त कर रहे हैं।
- लेख एलएलएम और प्रोग्रामिंग कौशल में बढ़ती रुचि के पीछे के कारणों पर चर्चा करता है।
- यह अध्ययन के इन क्षेत्रों से जुड़े लाभों और संभावित कैरियर के अवसरों में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- उपयोगकर्ताओं को कोड सहायता में भाषा मॉडल के साथ अलग-अलग अनुभव होते हैं, उन्हें कोड पीढ़ी और स्वचालन के लिए सहायक पाते हैं लेकिन कवरेज और विश्वसनीयता में सीमाओं को भी ध्यान में रखते हैं।
- नौकरी विस्थापन पर स्वचालित कोड सहायता के प्रभाव के बारे में एक बहस है, इसके लाभों पर अलग-अलग राय और नौकरी के नुकसान के बारे में चिंताएं हैं।
- सहयोग और कोड संपादन टूल में भाषा मॉडल पर चर्चा की जाती है, जिसमें उपयोगकर्ता अनुभव साझा करते हैं और सुधार का सुझाव देते हैं। कुल मिलाकर, भाषा मॉडल प्रोग्रामिंग उत्पादकता और दक्षता में सुधार करते हैं, लेकिन उपयोगकर्ता मानव विशेषज्ञता के महत्व पर जोर देते हैं और एआई उपकरणों पर अतिनिर्भरता के खिलाफ सावधानी बरतते हैं।

## [सभी नौकरी चाहने वालों को कॉल करना: जनवरी 2024 भर्ती के अवसर - दूरस्थ कार्य, इंटर्नशिप और वीजा प्रायोजन उपलब्ध](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- बयान में व्यक्तियों से नौकरी के अवसरों को साझा करने और यह खुलासा करने का अनुरोध किया गया है कि क्या दूरस्थ कार्य, इंटर्नशिप या वीजा प्रायोजन उपलब्ध है।
- यह नौकरी के पदों के बारे में शिकायत करने के खिलाफ सलाह देता है और नौकरी खोज प्लेटफार्मों के लिंक प्रदान करता है।
- इसमें रोजगार या फ्रीलांस अवसरों की तलाश करने वालों के लिए अन्य धागे का उल्लेख किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- यह पोस्ट सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग, एआई, मशीन लर्निंग और डेटा विश्लेषण में पदों सहित विभिन्न उद्योगों में विभिन्न कंपनियों से नौकरी के उद्घाटन को संकलित करती है।
- उल्लिखित कई कंपनियां दूरस्थ रूप से काम करने और प्रतिस्पर्धी लाभ प्रदान करने का विकल्प प्रदान करती हैं।
- सूची में शामिल कंपनियों के उदाहरण ऐप्पल, जेपी मॉर्गन चेस एंड कंपनी, डेटाडॉग और एंजेललिस्ट हैं।

## [राजस्व में गिरावट के बावजूद मोज़िला के सीईओ को मिला 20% बढ़ोतरी, AI पर फोकस ने उठाए सवाल](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- मोज़िला के सीईओ, मिशेल बेकर को राजस्व में गिरावट के बावजूद उच्च मुआवजा मिला, जिससे कंपनी से तेज गति की मांग हुई।
- रिपोर्ट में एआई, विशेष रूप से स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र में, मोज़िला की भविष्य की योजनाओं के लिए एक प्रमुख फोकस के रूप में पहचाना गया है।
- इस बात को लेकर चिंता है कि क्या एआई पर जोर देने से वास्तविक नवाचार होगा या कंपनी की पेशकश ों में सिर्फ एक उथला जोड़ होगा। रिपोर्ट में गोपनीयता, एन्क्रिप्शन और डेटा सुरक्षा के लिए मोज़िला के समर्पण पर भी जोर दिया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- चर्चा मोज़िला और उसके सीईओ के बारे में कई मुद्दों के आसपास घूमती है, जैसे कि प्रबंधन आलोचना, राजस्व चिंताओं में गिरावट, फ़ायरफ़ॉक्स सुविधाओं के साथ असंतोष, सीईओ मुआवजा बहस और ब्राउज़र बाजार का भविष्य।
- मोज़िला और इसकी पेशकशों के बारे में विचारों का मिश्रण है, कुछ समर्थन व्यक्त कर रहे हैं और अन्य निराशा व्यक्त कर रहे हैं और बदलाव करने का आह्वान कर रहे हैं।

## [निर्भरता चार्ट के साथ पेरोल कटौती को सुव्यवस्थित करना: एक कनाडाई व्यवसाय मालिक का अनुभव](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- लेखक कनाडा में अपने छोटे व्यवसाय के लिए पेरोल कटौती की गणना करने के लिए कनाडा राजस्व एजेंसी के "पेरोल कटौती सूत्र" दस्तावेज़ का उपयोग करके अपना अनुभव साझा करता है।
- वे दस्तावेज़ को जटिल बताते हैं और आवश्यक गणना खोजने के लिए अनुभागों के बीच निरंतर फ़्लिपिंग की आवश्यकता होती है।
- प्रक्रिया को सरल बनाने के लिए, लेखक ने 79 नोड्स के साथ ग्राफविज का उपयोग करके एक निर्भरता चार्ट बनाया, जिससे उन्हें गणना को अधिक प्रभावी ढंग से प्राथमिकता देने की अनुमति मिली।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- ऑनलाइन चर्चा में पेरोल गणना, बंधक भुगतान, खुली बैंकिंग, कर कानून, कर फाइलिंग, सेवानिवृत्ति योजना और सरकारी प्रणालियों जैसे विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- प्रतिभागियों ने पेरोल की गणना और बैंक खाते के डेटा तक पहुंचने जैसी वित्तीय प्रक्रियाओं में जटिलता और पारदर्शिता की कमी के साथ निराशा व्यक्त की।
- कर कानूनों को नेविगेट करने, एक स्वतंत्र ठेकेदार के रूप में कर दाखिल करने और सेवानिवृत्ति खातों में नियोक्ता के योगदान को समझने की चुनौतियों के बारे में चर्चा एं हैं।

## [मुफ्त में सीएलआई या पायथन का उपयोग करके मैक पर ओसीआर निष्पादित करें](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- लेखक बिना किसी लागत के कमांड लाइन इंटरफ़ेस या पायथन का उपयोग करके मैक पर ओसीआर करने के तरीके पर एक गाइड साझा करता है।
- शॉर्टकट ऐप का उपयोग करके स्थानीय ओसीआर सेवा स्थापित करने और बनाए गए शॉर्टकट का उपयोग करके एक छवि पर ओसीआर चलाने के लिए चरण-दर-चरण निर्देश प्रदान किए जाते हैं।
- पोस्ट में फ़ाइल पर ओसीआर निष्पादित करने के लिए एक पायथन कोड स्निपेट भी शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- उपयोगकर्ता मैक, आईओएस और मैकओएस जैसे विभिन्न प्लेटफार्मों पर ओसीआर (ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकग्निशन) पर चर्चा करते हैं, ऐप्पल विजन और टेसेरैक्ट जैसे टूल के साथ अनुभव साझा करते हैं।
- कवर किए गए विषयों में सटीकता, भाषा समर्थन, तालिका निष्कर्षण, हस्तलेखन पहचान और शॉर्टकट का उपयोग शामिल है।
- कुछ वर्णों के लिए ओसीआर की सीमाओं का उल्लेख किया गया है, साथ ही उन्नत कार्यों के लिए पायथन का उपयोग करने की क्षमता भी।

## [कर्ल और लिबकर्ल के बग बाउंटी प्रोग्राम में एआई का दुरुपयोग झूठी सुरक्षा रिपोर्ट ों की ओर जाता है](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (एआई) का दुरुपयोग कर्ल और लिबकर्ल के बग बाउंटी प्रोग्राम में किया जा रहा है, जिससे झूठी सुरक्षा रिपोर्ट उत्पन्न हो रही है।
- लेखक एआई-जनित रिपोर्टों के उदाहरण प्रदान करता है जो वैध दिखाई देते हैं लेकिन अंततः गलत थे।
- एआई-जनित रिपोर्ट का पता लगाने के लिए बेहतर उपकरणों की आवश्यकता होती है, और लेखक सटीकता में सुधार के लिए मानव जांच जोड़ने का सुझाव देता है।
- लेखक ने अपने बग रिपोर्ट इनबॉक्स में एआई-जनित कचरे में वृद्धि की भविष्यवाणी की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- एआई-जनित सुरक्षा रिपोर्टों का उपयोग गैर-मानव जैसी भाषा और प्रामाणिक संचार की आवश्यकता के बारे में चिंताओं को बढ़ा रहा है।
- एआई-जनित प्रतिक्रियाओं के दुरुपयोग और आलस्य के बारे में एक बहस है, जो संभावित रूप से बग बाउंटी कार्यक्रमों की गुणवत्ता को कम कर सकती है।
- चर्चाएं स्वचालित रिपोर्टों और भेद्यता प्रस्तुतियों में समझ और संदर्भ की कमी वाले व्यक्तियों के साथ निराशा को भी उजागर करती हैं।

## [ब्राउज़र मोबाइल डुओपॉली को बाधित कर सकते हैं](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- टेक रिपोर्टर ब्राउज़रों द्वारा मोबाइल ऐप डुओपॉली के संभावित व्यवधान पर पर्याप्त रूप से रिपोर्ट करने में विफल रहे हैं।
- ऐप्पल और गूगल प्रोग्रेसिव वेब ऐप्स के विकास में बाधा डाल रहे हैं, ब्राउज़र पसंद और प्रतिस्पर्धा की आवश्यकता पर जोर दे रहे हैं।
- कानून को आकार देने में नियामकों की भूमिका और गैर-क्रोम ब्राउज़रों द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियों पर चर्चा की जाती है, साथ ही वेब पर ऐप्पल के नियंत्रण और डेवलपर्स पर इसके प्रभाव पर चर्चा की जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- लेख मोबाइल उद्योग में ऐप्पल और Google के प्रभुत्व और ऐप विकास और वितरण पर उनके प्रभाव की पड़ताल करता है।
- यह देशी ऐप्स की तुलना में वेब ब्राउज़र की सीमाओं और वेब ऐप्स के मुद्रीकरण की चुनौतियों पर चर्चा करता है।
- लेख गोपनीयता, उपयोगकर्ता नियंत्रण और मोबाइल उद्योग में वैकल्पिक प्लेटफार्मों और बाजारों की आवश्यकता जैसे मुद्दों पर भी प्रकाश डालता है।

## [जेएएल ए 350 तटरक्षक डीएच 8 सी से टकराया, टोक्यो रनवे पर लगी आग](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- जापान एयरलाइंस का एयरबस ए350 टोक्यो हनेडा हवाई अड्डे के रनवे पर जापानी तटरक्षक डैश 8-300 से टकरा गया, जिसके परिणामस्वरूप आग लग गई और कई लोग घायल हो गए।
- ए 350 पर सभी 379 यात्रियों को सुरक्षित रूप से निकाल लिया गया था, लेकिन दुर्भाग्य से, डैश 8 पर 6 में से 5 लोग जीवित नहीं बचे।
- दुर्घटना के कारण की अभी भी जांच की जा रही है, और हवाई यातायात नियंत्रण त्रुटियों, विमान सुरक्षा और संसाधन आवंटन के बारे में चर्चा शुरू की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- चर्चा विमानन सुरक्षा के आसपास घूमती है, जिसमें टोक्यो के हवाई अड्डे पर घटनाएं, हवाई यातायात नियंत्रण के साथ संचार समस्याएं और निकासी प्रोटोकॉल के महत्व शामिल हैं।
- यह असुविधाओं और सुरक्षा उपायों के बीच संतुलन की पड़ताल करता है, जैसे कि उड़ानों के दौरान इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों का उपयोग और लैपटॉप के उपयोग पर प्रतिबंध।
- बातचीत में स्व-ड्राइविंग कारों की विश्वसनीयता और बाधाओं और विमानन में स्वचालित प्रणालियों को एकीकृत करने की संभावना पर प्रकाश डाला गया है, जबकि एयरोस्पेस उद्योग में निरंतर प्रगति और जोखिम में कमी के महत्व पर जोर दिया गया है।

## [कार्रवाई करना: सफलता का मार्ग](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- उद्धरण पहल करने और सफलता की ओर एक यात्रा शुरू करने के महत्व पर प्रकाश डालता है, भले ही यह निर्दोष न हो।
- इसका तात्पर्य यह है कि प्रगति के रूप में समायोजन और वृद्धि की जा सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- चर्चा में सॉफ्टवेयर विकास विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जैसे प्रक्रियाओं की प्राथमिकता, पहुंच सुविधाएँ, और इलेक्ट्रॉन और देशी अनुप्रयोगों के बीच चयन करना।
- सॉफ्टवेयर को अनुकूलित करने के महत्व और निर्णय लेने की चुनौतियों पर प्रकाश डाला गया है।
- स्वच्छ और रखरखाव योग्य कोड और सॉफ्टवेयर विकास के विभिन्न दृष्टिकोणों पर चर्चा की जाती है।

## [द सी वुल्फ: नौसेना कमान और राजनीतिक सक्रियता में थॉमस कोक्रेन का रोमांच](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- थॉमस कोक्रेन, डंडोनाल्ड के 10 वें अर्ल, एक नौसेना कमांडर और राजनीतिक कार्यकर्ता के रूप में एक उल्लेखनीय कैरियर था।
- अपने करियर की शुरुआत में कोर्ट-मार्शल के बावजूद, कोक्रेन दुश्मन के जहाजों को पकड़ने में अपनी चतुर रणनीति और साहसिक युद्धाभ्यास के लिए जाने जाते थे।
- कोक्रेन राजनीतिक गतिविधियों, भ्रष्टाचार के खिलाफ अभियान चलाने और संसद सदस्य के रूप में सेवा करने में भी लगे हुए थे।
- कोक्रेन ने चिली, ब्राजील और ग्रीस सहित स्वतंत्रता के विभिन्न युद्धों में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई।
- विवाद, कारावास और व्यक्तिगत असफलताओं के बावजूद, कोक्रेन के निडर चरित्र ने एक स्थायी विरासत छोड़ी।
- कोक्रेन की कहानी दो महत्वपूर्ण सबक सिखाती है: विस्फोटकों का बुद्धिमान उपयोग और प्रतीत होने वाले निराशाजनक प्रयासों में सफलता की संभावना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- यह पोस्ट शिक्षा और राजनीति में थॉमस कोक्रेन की पसंद की पड़ताल करता है, उन्हें पार्टी करने और भ्रष्ट जिलों में उनकी अभियान रणनीति पर चर्चा करने के साथ विपरीत करता है।
- इसमें 1832 के सुधार अधिनियम और संसद पर इसके प्रभाव के साथ-साथ 1833 के दासता उन्मूलन अधिनियम और चिली नौसेना के साथ लॉर्ड कोक्रेन के संबंध का उल्लेख है।
- यह बातचीत स्वतंत्रता आंदोलनों में आयरिश डायस्पोरा की भूमिका में घूमती है और नौसेना के इतिहास के बारे में पुस्तकों में प्रवेश करती है, जिसमें हॉर्नब्लोअर और ऑब्रे / माटुरिन श्रृंखला के बीच तुलना, चरित्र चित्रण और ऐतिहासिक सटीकता पर चर्चा और कोक्रेन द्वारा ले जाए गए बंदूकों के आकार और वजन का उल्लेख शामिल है।

## [जापान एआई विकास को गले लगाता है: प्रशिक्षण के लिए कॉपीराइट लागू नहीं](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- जापान की सरकार एआई प्रौद्योगिकी प्रगति को बढ़ावा देने के लिए एआई प्रशिक्षण में उपयोग किए जाने वाले डेटा पर कॉपीराइट लागू नहीं करेगी।
- इस कदम का उद्देश्य जापान को एआई नेता के रूप में स्थापित करना और संभावित रूप से अपने सकल घरेलू उत्पाद को 50% या उससे अधिक तक बढ़ाना है।
- कलाकारों और रचनाकारों की चिंताएं हैं, जबकि अकादमिक और व्यावसायिक क्षेत्र लाभ ों का लाभ उठाने के लिए डेटा कानूनों में ढील देने पर जोर देते हैं। जापान जी -7 के भीतर वैश्विक एआई नियमों को प्रभावित करना चाहता है और प्रशिक्षण उद्देश्यों के लिए पश्चिमी डेटा संसाधनों तक पहुंच बनाना चाहता है, एआई विकास में वैश्विक विनियमन और प्रतिस्पर्धा पर बहस में योगदान देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- चर्चा एआई के लिए कॉपीराइट कानूनों और उनके निहितार्थ के विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करती है, जिसमें एआई-जनित सामग्री, प्रशिक्षण डेटा, कलात्मक शैलियों की प्रतिकृति, कॉपीराइट सत्यापन और बहुत कुछ शामिल हैं।
- कॉपीराइट और एआई पर जापान के हालिया फैसले को एक केस स्टडी के रूप में उजागर किया गया है।
- एआई पर कॉपीराइट कानूनों को कैसे लागू किया जाना चाहिए और संभावित कॉपीराइट कानून सुधार की आवश्यकता पर अलग-अलग राय मौजूद हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="टेट्रिस के खिलाड़ी ने बनाया नया विश्व रिकॉर्ड, 34 साल बाद हुआ गेम क्रैश" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%9F%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%96%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%A1%E0%A4%BC%E0%A5%80%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%AC%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B6%E0%A5%8D%E0%A4%B5%20%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%89%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A1%2C%2034%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B2%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%A6%20%E0%A4%B9%E0%A5%81%E0%A4%86%20%E0%A4%97%E0%A5%87%E0%A4%AE%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%88%E0%A4%B6&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%203%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
