---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [क्लिक: उन्नत टाइपिंग और बेहतर उत्पादकता के लिए अंतिम iPhone कीबोर्ड](https://www.clicks.tech/)

- क्लिक्स आईफोन के लिए डिज़ाइन किया गया एक क्रिएटर कीबोर्ड है, जो उपयोगकर्ताओं को अधिक स्क्रीन स्पेस, एक उन्नत टाइपिंग अनुभव और शॉर्टकट तक पहुंच प्रदान करता है।
- यह उपयोगकर्ताओं को सामग्री निर्माण के लिए अपने आईफोन के स्क्रीन स्पेस को अधिकतम करने की अनुमति देता है और आईओएस के साथ सहज एकीकरण प्रदान करता है।
- क्लिक्स वर्तमान में आईफोन 14 प्रो, आईफोन 15 प्रो और प्रो मैक्स मॉडल के लिए एक सीमित संस्करण के रूप में उपलब्ध है, जिसकी कीमत $ 139 अमरीकी डालर से शुरू होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- उपयोगकर्ता स्मार्टफोन पर भौतिक कीबोर्ड के लिए अपनी इच्छा और इस वरीयता को पूरा करने वाले उपकरणों को खोजने में आने वाली चुनौतियों पर चर्चा कर रहे हैं।
- भौतिक कीबोर्ड के साथ पुराने उपकरणों के लिए नॉस्टेल्जिया व्यक्त किया गया है, साथ ही स्मार्टफोन डिजाइनों में अधिक विविधता और उत्साह की इच्छा है।
- उपयोगकर्ता विभिन्न कीबोर्ड अनुलग्नक विकल्पों का पता लगाते हैं और अभिनव डिजाइनों की क्षमता पर चर्चा करते हैं जो टचस्क्रीन और भौतिक कीबोर्ड को जोड़ते हैं।

## [विश्राम और आराम के लिए सिट डाउन वेबसाइट साझा करें](https://sonnet.io/posts/sit/)

- लेखक नए साल की शुभकामनाएं भेजता है और पाठकों को एक वेबसाइट साझा करने के लिए प्रोत्साहित करता है जो दोस्तों के साथ विश्राम या आनंद प्रदान करता है।
- वेबसाइट का उद्देश्य प्रदान किए गए दो लिंक के माध्यम से समझाया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- पाठ में विभिन्न विषयों पर असंबंधित टिप्पणियों की एक श्रृंखला शामिल है, जिसमें सिट नामक एक ध्यान ऐप का उपयोग करना और ध्यान के संभावित जोखिम शामिल हैं।
- ब्राउज़र, वेबसाइट डिज़ाइन तकनीक और एक ब्रीथवर्क व्यायाम ऐप में फुलस्क्रीन मोड में प्रवेश करने के बारे में भी चर्चाएं हैं।
- इसके अतिरिक्त, ऑनलाइन इंटरैक्शन और ट्रैकिंग ध्यान समय में व्यक्तिगत स्पर्श की कमी का उल्लेख किया गया है।

## [जाओ: समन्वय और सादगी सफल होती है, गलतियों को संबोधित करती है](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- गो प्रोग्रामिंग भाषा समन्वय, सर्वर सॉफ्टवेयर में सादगी और इंटरफेस के उपयोग को बढ़ावा देने में सफल रही है।
- अनुबंध पर स्पष्ट मार्गदर्शन प्रदान नहीं करने और पैकेज प्रबंधन में निर्भरता ग्राफ के मुद्दों को संबोधित नहीं करने में गलतियां की गईं।
- मुद्दों के बावजूद, गो के पास एक सहायक समुदाय है और इसकी मजबूत मानक लाइब्रेरी और कोड स्थिरता और संगतता पर ध्यान केंद्रित करने के कारण सफल होना जारी है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- सारांश पायथन और जावा की तुलना में सर्वर-साइड और नेटवर्क सॉफ्टवेयर में गो प्रोग्रामिंग भाषा के विकास और सफलता पर ध्यान केंद्रित करते हुए लेख और टिप्पणी थ्रेड का अवलोकन प्रदान करता है।
- यह गो की सीमाओं और आलोचनाओं पर चर्चा करता है, जिसमें निम्न-स्तरीय सी / सी ++ कोड की हैंडलिंग, कुछ विशेषताओं की कमी और सिस्टम प्रोग्रामिंग में चुनौतियां शामिल हैं।
- सारांश विभिन्न प्रोग्रामिंग उद्देश्यों के लिए गो की उपयुक्तता, इसकी सादगी, पैकेज प्रबंधन, त्रुटि हैंडलिंग और जेनेरिक के अतिरिक्त देरी के निर्णय पर विभिन्न दृष्टिकोणों पर प्रकाश डालता है। गो की ताकत और कमजोरियों पर राय प्रतिभागियों के बीच भिन्न होती है।

## [Iggy.rs: जंग के साथ संदेश स्ट्रीमिंग में क्रांति](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs रस्ट में विकसित एक संदेश स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म है, जो उच्च थ्रूपुट और कम विलंबता प्राप्त करते हुए हल्के, तेज और उपयोगकर्ता के अनुकूल होने के लक्ष्य के साथ विकसित किया गया है।
- प्लेटफ़ॉर्म ने पहले से ही एक लगातार स्ट्रीमिंग सर्वर लागू किया है और परियोजना के विभिन्न क्षेत्रों पर काम करने वाले योगदानकर्ताओं की एक समर्पित टीम है।
- Iggy.rs की विशेषताओं में क्लस्टरिंग कार्यक्षमता जोड़ने और निरंतर सुधार करने के लिए उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया को प्राथमिकता देने की योजना के साथ कई स्ट्रीम समर्थन, परिवहन प्रोटोकॉल और प्रमाणीकरण शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs रस्ट में विकसित एक संदेश स्ट्रीमिंग परियोजना है, जिसे एक सहयोगी मैसेजिंग प्लेटफॉर्म बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- लेख विभिन्न संदेश स्ट्रीमिंग समाधान, तकनीकी पहलुओं, रस्ट रनटाइम के उपयोग और टीसीपी बनाम क्यूआईसी के प्रदर्शन पर चर्चा करता है।
- लेखक लिनक्स विकास पर भविष्य के फोकस में रुचि व्यक्त करता है और डेवलपर्स और विभिन्न प्रकार के प्रोग्रामिंग के लिए रस्ट के लाभों की पड़ताल करता है।

## [एएमडी वर्टेक्स शेडर कोड समीक्षा के साथ 22 साल पुराने जीपीयू अपडेट करता है](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- यह कोड समीक्षा वर्टेक्स शेडर्स के लिए बैकएंड लोइंग को एनआईआर में स्थानांतरित करने पर केंद्रित है, जो अतिरिक्त बैकएंड क्लीनअप के लिए एक शर्त है।
- पास ऑर्डर और कस्टम बीजगणितीय पास की आवश्यकता के कारण कम करने की प्रक्रिया अधिक जटिल है।
- समीक्षा में परिवर्तनों की श्रृंखला भविष्य की सफाई की अनुमति देती है और आर 500 के लिए शेडर-डीबी में सुधार दिखाया गया है, जिसमें ज्यादातर आर 300 के लिए भी परिणाम हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- चर्चाओं में ओपन-सोर्सिंग हार्डवेयर ड्राइवरों के आसपास की बहस शामिल है, जिसमें लाभ, चिंताएं और ड्राइवरों को बेहतर बनाने में ओपन-सोर्स समुदायों की भूमिका शामिल है।
- एएमडी के जीपीयू ड्राइवरों और पुराने जीपीयू के लिए उनके समर्थन पर ध्यान केंद्रित किया गया है, जो विरासत हार्डवेयर के लिए संगतता और समर्थन के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- चर्चा मशीन लर्निंग अनुप्रयोगों में पुराने हार्डवेयर के लिए सॉफ्टवेयर पुस्तकालयों और ड्राइवरों की सीमाओं के साथ-साथ विभिन्न जीपीयू और ऑपरेटिंग सिस्टम के प्रदर्शन, सामर्थ्य और जीवनकाल को भी छूती है।

## [नेस्टफ्लिक्स: दुनिया के भीतर काल्पनिक दुनिया के साथ 700+ नेस्टेड फिल्मों और शो का अन्वेषण करें](https://nestflix.fun/)

- नेस्टफ्लिक्स एक अनूठा मंच है जो 700 से अधिक नेस्टेड फिल्मों और शो का संग्रह प्रदान करता है, जिसमें फिल्मों के भीतर काल्पनिक फिल्में और शो के भीतर नकली शो शामिल हैं।
- यह मंच नाटक, कॉमेडी, एक्शन फिल्में, साइंस-फाई फिल्में, युद्ध और ऐतिहासिक नाटक, थ्रिलर, क्राइम शो, रोमांटिक ड्रामा, हॉरर फिल्में, रियलिटी टीवी, गेम शो, वेरायटी शो, वेब शो, सिटकॉम, म्यूजिकल और टॉक शो सहित शैलियों की एक विविध श्रृंखला प्रदान करता है।
- नेस्टफ्लिक्स विभिन्न कथाओं को प्रदर्शित करता है, जिसमें शहरी अपराध की कहानियों से लेकर एक सुपरहीरो के साइडकिक की बैकस्टोरी तक शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- नेस्टफ्लिक्स टीवी शो और फिल्मों से काल्पनिक शो का एक भीड़-सोर्स डेटाबेस है, जिसमें उपयोगकर्ता संग्रह की सराहना करते हैं और पूर्ण लंबाई वाले एपिसोड बनाने के लिए एआई का उपयोग करके भविष्य के विकास का सुझाव देते हैं।
- वेबसाइट विभिन्न उद्योगों में एआई स्वचालन के प्रभाव, फिल्म उद्योग में ओवरसैचुरेशन और अच्छे लेखन के महत्व पर चर्चा करती है।
- माना जाता है कि अच्छी तरह से लिखी गई फिल्में अधिक मूल्यवान हो जाती हैं क्योंकि विशेष प्रभाव आम हो जाते हैं, हालांकि विपणन अभी भी एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।

## [ग्लोबल फिशिंग वॉच एआई और सैटेलाइट इमेजरी के साथ छिपे हुए औद्योगिक मछली पकड़ने के जहाजों और अपतटीय बुनियादी ढांचे को उजागर करता है](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- ग्लोबल फिशिंग वॉच ने बड़े पोत यातायात और अपतटीय बुनियादी ढांचे का पहला वैश्विक मानचित्र बनाने के लिए एआई और उपग्रह इमेजरी का उपयोग करके अनुसंधान किया है, जो समुद्र में पहले अज्ञात औद्योगिक गतिविधि का खुलासा करता है।
- अध्ययन में पाया गया कि दुनिया के 75% औद्योगिक मछली पकड़ने के जहाज जनता को दिखाई नहीं देते हैं।
- "अंधेरे बेड़े" की पहचान समुद्री संरक्षित क्षेत्रों में संचालित की गई थी, और यूरोप की तुलना में एशियाई जल में जहाजों की उच्च एकाग्रता है।
- शोध से पता चलता है कि कोविड-19 महामारी के दौरान मछली पकड़ने की गतिविधि में गिरावट आई है, जबकि अपतटीय ऊर्जा विकास, विशेष रूप से पवन टरबाइन में वृद्धि हुई है।
- इस तकनीक में जलवायु परिवर्तन को संबोधित करने और समुद्री प्रबंधन और पारदर्शिता प्रयासों में सुधार करने में योगदान करने की क्षमता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- समुद्र में मानव गतिविधि, विशेष रूप से अवैध मछली पकड़ने और नियमों को लागू करने में कठिनाइयों पर नज़र रखने और निगरानी करने पर चर्चा हो रही है।
- एआई, उपग्रह इमेजरी, एआईएस और एडीएस-बी का उपयोग समुद्र में मानव गतिविधि का पता लगाने और विश्लेषण करने के लिए किया जा रहा है।
- गोपनीयता संबंधी चिंताएं, नियमों का अलग-अलग प्रवर्तन, शिपिंग उत्सर्जन का पर्यावरणीय प्रभाव, मछली की आबादी में गिरावट, और विदेशी जल में चीनी मछली पकड़ने की गतिविधियां समुद्री गतिविधियों और समुद्री संसाधनों की रक्षा के लिए विनियमन, निगरानी और प्रवर्तन की आवश्यकता के संबंध में चर्चा किए जा रहे प्रमुख विषय हैं।

## [होम नेटवर्किंग के लिए सुरक्षित और सरलीकृत वाई-फाई: WPA3 एंटरप्राइज़ और EAP-TLS की खोज](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- डिवाइस के साथ जटिलता और संगतता के मुद्दों के कारण घर पर एनएसए-ग्रेड वाई-फाई का उपयोग करने की सिफारिश नहीं की जाती है।
- घरेलू वाई-फाई नेटवर्क के लिए WPA2-PSK या WPA3-Personal जैसे वैकल्पिक सुरक्षा मोड सुझाए गए हैं।
- एंटरप्राइज़ वाई-फाई में सुरक्षित नेटवर्क प्रमाणीकरण के लिए, EAP-TLS अनुशंसित है। WPA3 एंटरप्राइज़ प्रमाणीकरण के साथ एक वाई-फाई नेटवर्क स्थापित करने, HIPAA अनुपालन के लिए नेटवर्क सुरक्षित करने और एमडीएम के लिए मैन्युअल रूप से Apple उपकरणों का प्रबंधन करने के लिए निर्देश प्रदान किए जाते हैं। लेख घर के मेहमानों के लिए प्रमाण पत्र बनाने की प्रक्रिया भी बताता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- वाई-फाई नेटवर्क की सुरक्षा और प्रमाणीकरण विधियों की प्रभावशीलता पर चर्चा की जा रही है।
- विषयों में संवेदनशील पहुंच के लिए वीपीएन का उपयोग करना, वाई-फाई प्रमाणीकरण पर पूरी तरह से निर्भर रहने की सीमाएं और सुरक्षा की कई परतों की आवश्यकता शामिल है।
- अन्य विषयों में आईओटी उपकरणों को सुरक्षित करना, गेटवे और फ़ायरवॉल के लाभ, कई पूर्व-साझा कुंजियों का उपयोग करना और डब्ल्यूपीएस की सीमाएं शामिल हैं।
- सुरक्षित प्रमाणीकरण, डिवाइस पहचान और रेडियस सर्वर को लागू करने के लिए ईएपी-टीएलएस का उपयोग करने पर भी चर्चा की जाती है।
- यह स्वीकार किया जाता है कि सुरक्षा के लिए पूरी तरह से वाई-फाई पर निर्भर रहना पर्याप्त नहीं है, और अतिरिक्त उपाय किए जाने चाहिए।

## [Rosebud AI: एआई-जनरेटेड कोड के साथ गेम विवरण को ब्राउज़र गेम में बदलें](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI एक ऐसा मंच है जो गैर-तकनीकी रचनाकारों को उनके गेम विवरण ों के आधार पर उनके लिए कोड उत्पन्न करके गेम विकसित करने में सक्षम बनाता है।
- यह ब्राउज़र-आधारित, जावास्क्रिप्ट फ्रेमवर्क का समर्थन करता है और एआई गैर-खिलाड़ी वर्णों (एनपीसी) पर जोर देता है जो संवाद और कार्यों के लिए एलएलएम (बड़ी भाषा मॉडल) का उपयोग करते हैं।
- गेम निर्माण के लिए प्लेटफ़ॉर्म का अनूठा दृष्टिकोण और जनरेटिव एआई का उपयोग इसे अन्य गेम इंजनों से अलग करता है, और यह रोबोक्स के समान एक व्यवसाय मॉडल पर संचालित होता है, जिससे डेवलपर्स उपयोगकर्ताओं को चार्ज करने और राजस्व में कटौती करने की अनुमति देते हैं। इसे बीटा टेस्टर्स से सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- रोजबड एआई एक ऐसा मंच है जो गैर-तकनीकी रचनाकारों को गेम विवरण को ब्राउज़र गेम, विशेष रूप से आरपीजी और बाधा पाठ्यक्रमों में बदलने की अनुमति देता है।
- मंच संवाद और कार्यों के लिए बड़े भाषा मॉडल (एलएलएम) का उपयोग करता है, जिसे प्रयोज्यता और एआई सहायता के लिए सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है।
- उपयोगकर्ताओं ने अपूर्ण या गलत उत्पन्न कोड और चैट-आधारित दृष्टिकोण की सीमाओं के बारे में चिंता व्यक्त की है, जिससे टीम को प्लेटफ़ॉर्म और बैक-एंड प्रक्रियाओं को बेहतर बनाने पर काम करने के लिए प्रेरित किया गया है।
- टीम एआई स्व-जनरेटिंग गेम के लिए संभावनाओं की तलाश कर रही है, अधिक रचनाकारों के साथ बाजार की संभावित संतृप्ति, गेम विकास में एआई की भूमिका और गेमप्ले में संवाद और विकल्पों के महत्व के बारे में चर्चा कर रही है।
- कुछ उपयोगकर्ताओं ने सकारात्मक प्रतिक्रिया के साथ, मंच का उपयोग करके टॉवर रक्षा गेम सफलतापूर्वक बनाए हैं।
- मंच के मूल्य प्रस्ताव और संभावित सफलता के बारे में चिंताएं हैं, जिसमें उत्पादक एआई कला परिसंपत्तियों पर ध्यान केंद्रित करने और कोड पीढ़ी में भविष्य की प्रगति के अनुकूल होने के सुझाव हैं।

## [अतिप्रचारित तकनीकी विषयों की महत्वपूर्ण समीक्षा](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- इस सारांश में औपचारिक सत्यापन, स्थैतिक बनाम गतिशील टाइपिंग, बड़े डेटा सिस्टम की मापनीयता, वेब फ्रेमवर्क बेंचमार्क, चुस्त तरीके, पहचानकर्ता नामकरण सम्मेलन, माइक्रोसर्विसेज, वीएम वार्मअप, एसक्यूलाइट की स्केलिंग और गो की कंकरेन्सी सिस्टम सहित अतिप्रचारित विषयों की महत्वपूर्ण समीक्षाएं या "कोल्ड शॉवर" शामिल हैं।
- प्रत्येक समीक्षा संबंधित विषय का एक महत्वपूर्ण मूल्यांकन प्रदान करती है, सीमाओं, चेतावनियों और विरोधाभासी सबूतों को इंगित करती है।
- इन समीक्षाओं का उद्देश्य व्यक्तियों को जमीन पर बने रहने और इन विषयों के आसपास अत्यधिक प्रचार का गंभीर रूप से आकलन करने के लिए याद दिलाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- सॉफ्टवेयर विकास में अनुसंधान के प्रति संदेह है, जो केवल व्यक्तिगत अनुभव पर निर्भर होने के बजाय उचित अनुसंधान की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है।
- सॉना के लाभों पर चर्चा की जाती है, विश्राम, तनाव में कमी और बेहतर कार्डियोवैस्कुलर स्वास्थ्य के लिए उनकी क्षमता पर प्रकाश डाला जाता है।
- सॉफ्टवेयर विकास में औपचारिक सत्यापन के उपयोग की जांच की जाती है, इस बात पर जोर दिया जाता है कि यह सॉफ्टवेयर विश्वसनीयता और सुरक्षा में सुधार कैसे कर सकता है।
- प्रोग्रामिंग में स्थैतिक टाइपिंग के फायदों का पता लगाया जाता है, इस बात पर प्रकाश डाला जाता है कि यह संकलन-समय पर त्रुटियों को पकड़ने और कोड की गुणवत्ता में सुधार करने में कैसे मदद कर सकता है।
- रोबोट के वर्गीकरण पर चर्चा की जाती है, जो स्वायत्त रोबोट और स्वचालित प्रणालियों के बीच अंतर करने पर ध्यान केंद्रित करती है।
- कोविड-19 के उपचार के रूप में आइवरमेक्टिन के उपयोग से जुड़े विवाद को इसकी प्रभावकारिता और सुरक्षा के पक्ष और विपक्ष में तर्कों के साथ संबोधित किया गया है।
- प्रोग्रामिंग भाषा गो को कंकरेंसी में इसके नवाचार के लिए हाइलाइट किया गया है, जो कुशल और स्केलेबल समवर्ती प्रोग्रामिंग को सक्षम करता है।
- ठंडे शावर के लाभों पर चर्चा की जाती है, जिसमें सतर्कता में वृद्धि, बेहतर मनोदशा और संभावित स्वास्थ्य लाभ जैसे कि बेहतर प्रतिरक्षा समारोह शामिल हैं।

## [प्रदर्शन बढ़ावा: AMD64 पर 16 बाइट्स से ऊपर संरचनाओं को विभाजित करना](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- एएमडी 64 पर 16 बाइट्स से बड़े स्ट्रक्चर पास करना कोड निष्पादन को काफी धीमा कर सकता है।
- एक स्ट्रक्चर पैरामीटर के बजाय तीन अलग-अलग पॉइंटर पैरामीटर के रूप में पारित किए जाने वाले सरणी को बदलने से दो के कारक से साफ भाषा के प्रदर्शन में सुधार हुआ।
- यह सुधार इस तथ्य के कारण है कि 16 बाइट्स से बड़े स्ट्रक्चर को सिस्टमवी एएमडी 64 एबीआई विनिर्देश में पॉइंटर द्वारा पारित किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप फ़ंक्शन कॉल के लिए अतिरिक्त स्टैक पुनर्व्यवस्था होती है। सरणियों को अलग-अलग पॉइंटर पैरामीटर के रूप में पारित करके, मान पहले से ही एसएसई रजिस्टरों में हैं और स्टैक से लोड करने की आवश्यकता नहीं है, जिसके परिणामस्वरूप तेजी से निष्पादन होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- चर्चा कई प्रोग्रामिंग विषयों की पड़ताल करती है, जैसे कि एएमडी 64 प्लेटफॉर्म पर संरचनाओं को पारित करना और मूल्य या संदर्भ द्वारा वस्तुओं को पारित करना।
- स्टैक राइटिंग और हीप आवंटन के बीच प्रदर्शन अंतर के साथ-साथ डेटा पासिंग के लिए Google के दृष्टिकोण पर भी चर्चा की गई है।
- बातचीत कोडिंग प्रथाओं में प्रदर्शन, स्पष्टता और दक्षता के बीच व्यापार-बंद पर प्रकाश डालती है, कोड अनुकूलन और प्रोफाइलिंग के महत्व पर जोर देती है।

## [असमानता की कल्पना करना: यूके और यूएस न्यूनतम वेतन बनाम सीईओ वेतन](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- लेखक वेतन असमानता पर जोर देते हुए यूके नेशनल मिनिमम वेतन, यूएस फेडरल मिनिमम वेज और सीईओ वेतन की एक दृश्य तुलना प्रस्तुत करता है।
- प्रदान किए गए मजदूरी के आंकड़े प्रकाशन के समय सटीक हैं और न्यूनतम मजदूरी और सीईओ वेतन के बीच महत्वपूर्ण अंतर को उजागर करते हैं।
- यह ध्यान दिया जाता है कि यूके राष्ट्रीय न्यूनतम मजदूरी अप्रैल 2024 में बदल जाएगी। सीईओ वेतन अनुमान वार्षिक वेतन पर आधारित होते हैं और प्रति दिन 260 कार्यदिवस और 8 घंटे काम करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- चर्चा में धन असमानता, सीईओ वेतन, गरीबी, उपभोक्ता जिम्मेदारी, कराधान, न्यूनतम मजदूरी कानून और सरकारी हस्तक्षेप सहित कई विषयों को शामिल किया गया है।
- टिप्पणीकार सरकारी प्रणालियों पर धन के प्रभाव, अरबपति प्रथाओं की नैतिकता और समुदायों पर अमीर व्यक्तियों के प्रभाव पर बहस करते हैं।
- बातचीत स्थानीय व्यवसायों की तुलना में बड़े निगमों के फायदे और नुकसान की भी पड़ताल करती है, जवाबदेही और सामुदायिक जुड़ाव पर ध्यान केंद्रित करती है।

## ["भूत नौकरियों" से सावधान रहें: नौकरी लिस्टिंग पर आवेदन करना जो वास्तव में मौजूद नहीं हो सकता है](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- कुछ कंपनियां नौकरी के उद्घाटन के बाद उन्हें भरने का कोई इरादा नहीं है, जिसे "भूत नौकरियां" के रूप में जाना जाता है, विकास का भ्रम देने या उम्मीदवारों के एक बड़े पूल को इकट्ठा करने के लिए।
- यह अभ्यास तकनीकी उद्योग में प्रचलित है और आर्थिक अनिश्चितता से उपजा हो सकता है।
- नौकरी चाहने वालों को पोस्टिंग पर आवेदन करना चाहिए, भले ही वे कितने समय से खुले हों और लंबी नौकरी खोज प्रक्रियाओं को नेविगेट करने के लिए साक्षात्कार के दौरान कंपनी की भर्ती समयरेखा के बारे में पूछताछ करें।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- लेख और चर्चा नौकरी घोटालों, नकली नौकरी लिस्टिंग और नौकरी खोज प्रक्रिया के दौरान लोगों के सामने आने वाली चुनौतियों के विषय में आती है।
- प्रतिभागी धोखाधड़ी गतिविधियों के साथ अपने व्यक्तिगत अनुभव साझा करते हैं और इन घोटालों के पीछे संभावित उद्देश्यों पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत में व्यक्तिगत जानकारी साझा करते समय या काम के उद्देश्यों के लिए वित्तीय लेनदेन में संलग्न होने के महत्व पर भी प्रकाश डाला गया है, और नौकरी के आवेदनों में भेदभाव और भर्ती प्रक्रिया के साथ निराशा के बारे में चिंताओं को उठाया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="क्लिक: उन्नत टाइपिंग और बेहतर उत्पादकता के लिए अंतिम iPhone कीबोर्ड" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%95%3A%20%E0%A4%89%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%A8%E0%A4%A4%20%E0%A4%9F%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%AA%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%AC%E0%A5%87%E0%A4%B9%E0%A4%A4%E0%A4%B0%20%E0%A4%89%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%A6%E0%A4%95%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%85%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%AE%20iPhone%20%E0%A4%95%E0%A5%80%E0%A4%AC%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A1&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%205%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
