---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [क्या एक स्टार्टअप कंपनी फ्लो बैटरी की शक्ति का उपयोग कर सकती है?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- लेख प्रवाह बैटरी प्रौद्योगिकी के विकास और उपयोग में एक स्टार्टअप कंपनी की संभावित सफलता की जांच करता है।
- फ्लो बैटरी प्रौद्योगिकी को पारंपरिक बैटरी प्रौद्योगिकियों के लिए एक आशाजनक विकल्प माना जा रहा है, जो स्केलेबिलिटी और लंबी अवधि की ऊर्जा भंडारण जैसे फायदे प्रदान करता है।
- इस प्रयास में स्टार्टअप कंपनी की सफलता ऊर्जा भंडारण उद्योग, नवीकरणीय ऊर्जा एकीकरण और ग्रिड स्थिरता के लिए महत्वपूर्ण प्रभाव डाल सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- वेबसाइट ycombinator.com वर्तमान में एक समस्या का सामना कर रही है जिसे Cloudflare द्वारा संबोधित करने की आवश्यकता है।
- समस्या विशेष रूप से IP पते 20.172.2.110 से संबंधित है।

## [चेतावनी संकेत: एक कंपनी कब छोड़ें और बेहतर अवसरों की तलाश करें](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- संकेत हैं कि यह एक कंपनी छोड़ने का समय हो सकता है, जिसमें विकास मंदी, संस्थापक का प्रस्थान, मानव संसाधन नियंत्रण लेना, या अधिकारियों को उत्पादों पर अचल संपत्ति को प्राथमिकता देना शामिल है।
- लेखक एडब्ल्यूएस में अपने अनुभवों को साझा करता है और विकास मंदी प्रबंधन और कंपनी संस्कृति पर नकारात्मक प्रभाव डाल सकती है।
- धीमी वृद्धि का प्रबंधन करने के लिए, लेखक अनुभवी कर्मचारियों के महत्व पर जोर देते हुए, प्रक्रियाओं को सरल बनाने और बाजार के अवसरों को जब्त करने के दौरान प्रबंधन की गहरी कटौती करने और परतों को हटाने का सुझाव देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- Cloudflare ने ycombinator.com वेबसाइट पर एक ध्यान-आवश्यक मुद्दे के बारे में अलर्ट जारी किया है।
- विशिष्ट समस्या कोड 843c53503a03db7a है।
- समस्या से संबंधित IP पता 20.172.2.110 है।

## [इजरायली संगठन बैक चैनलों के माध्यम से "भड़काऊ" सामग्री को सेंसर करता है](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- इजरायल ी संगठन आयरन ट्रूथ का दावा है कि इजरायल-फिलिस्तीनी संघर्ष से संबंधित "भड़काऊ" सामग्री को हटाने के लिए बड़ी तकनीकी कंपनियों के भीतर बैक चैनल हैं।
- समूह हटाने के लिए हजारों पोस्ट को चिह्नित करता है, लेकिन ऐसी चिंताएं हैं कि यह इजरायल ी राज्य हिंसा की आलोचना को गलत सूचना या एंटीसेमिटिज्म के साथ जोड़ सकता है।
- सोशल मीडिया प्लेटफार्मों ने आयरन ट्रूथ द्वारा चिह्नित अभद्र भाषा को हटाने में 90% अनुपालन दर की सूचना दी है, लेकिन प्रमुख तकनीकी कंपनियों का तर्क है कि वे लगातार और पूर्वाग्रह के बिना सामग्री नीतियों को लागू करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- Cloudflare ने ycombinator.com से जुड़े एक आईडी और आईपी पते के बारे में एक ध्यान देने योग्य नोटिस जारी किया है।
- पाठ में नोटिस के लिए विशिष्ट विवरण या कारण प्रदान नहीं किए गए हैं।
- Cloudflare वेबसाइट की जांच करने या अधिक जानकारी के लिए उनके समर्थन से संपर्क करने की सिफारिश की जाती है।

## [कुशल रिपॉजिटरी सेटिंग्स के लिए सशर्त गिट कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करना](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- सशर्त गिट कॉन्फ़िगरेशन फाइलें गिट को कुछ शर्तों के आधार पर अलग-अलग कॉन्फ़िगरेशन रखने में सक्षम बनाती हैं, जो रिपॉजिटरी के प्रबंधन में लचीलापन प्रदान करती हैं।
- काम से संबंधित रिपॉजिटरी के लिए सिस्टम-वाइड मानों को ओवरराइड करने के लिए कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइल का उपयोग करने का एक उदाहरण दिया गया है, जो अनुकूलित सेटिंग्स की अनुमति देता है।
- यह सुविधा फ़ाइल सिस्टम में उनके स्थान के आधार पर रिपॉजिटरी के समूहों के लिए विशिष्ट कॉन्फ़िगरेशन की अनुमति देकर दक्षता और संगठन में सुधार करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- वेबसाइट ycombinator.com वर्तमान में एक तकनीकी समस्या का सामना कर रही है जिस पर ध्यान देने की आवश्यकता है।
- समस्या Cloudflare, एक लोकप्रिय सामग्री वितरण नेटवर्क, और एक विशिष्ट IP पते से संबंधित है।
- विशिष्ट समस्या या इसके प्रभाव के बारे में अधिक जानकारी प्रदान नहीं की गई है।

## [शूलेस: तेज, मल्टी-फ्रेमवर्क विकास के लिए एक अनुकूलन योग्य वेब घटक लाइब्रेरी](https://shoelace.style/)

- शूलेस एक वेब घटक लाइब्रेरी है जो सभी ढांचे के साथ संगत है, जिससे यह डेवलपर्स के लिए बहुमुखी है।
- यह सीएसएस के साथ पूरी तरह से अनुकूलन योग्य है और इसमें एक डार्क थीम शामिल है, जो व्यक्तिगत डिजाइन विकल्पों की अनुमति देता है।
- लाइब्रेरी में अंतर्निहित पहुंच सुविधाएँ, प्रतिक्रिया समर्थन और स्थानीयकरण हैं, जो इसे विभिन्न आवश्यकताओं के लिए उपयोगकर्ता के अनुकूल और लचीला बनाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- 843c536dfad6db7a के रूप में पहचाने जाने वाले IP पता समस्या (20.172.2.110) के कारण Cloudflare द्वारा ycombinator.com गई वेबसाइट पर ध्यान देने की आवश्यकता है।
- IP पता समस्या के लिए विशिष्ट विवरण या कारण पाठ में प्रदान नहीं किए जाते हैं।
- इस मामले पर अधिक जानकारी के लिए Cloudflare या ycombinator.com को संदर्भित करने की सलाह दी जाती है।

## [गूगल ने वॉयस असिस्टेंट डिवीजन में सैकड़ों कर्मचारियों की छंटनी की](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- गूगल उन सैकड़ों कर्मचारियों की छंटनी कर रहा है जो अपने वॉयस-एक्टिवेटेड सॉफ्टवेयर गूगल असिस्टेंट के विकास में शामिल हैं।
- पुनर्गठन का उद्देश्य उन्नत कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रौद्योगिकी को शामिल करके गूगल असिस्टेंट को बढ़ाना है।
- यह कदम गूगल द्वारा गूगल असिस्टेंट की कार्यक्षमता में सुधार के लिए एक जनरेटिव एआई चैटबॉट बार्ड के उपयोग की घोषणा के बाद आया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- Cloudflare ने ycombinator.com वेबसाइट पर आईपी पते 20.172.2.110 से संदिग्ध गतिविधि का पता लगाया है।
- इस संदिग्ध गतिविधि को संबोधित करने के लिए आगे की जांच या कार्रवाई की आवश्यकता है।

## [एमआईटी नि: शुल्क पाठ्यक्रम प्रदान करता है: सॉफ्टवेयर सिस्टम की प्रदर्शन इंजीनियरिंग](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "सॉफ्टवेयर सिस्टम की प्रदर्शन इंजीनियरिंग" 2018 के अंत में एमआईटी द्वारा पेश किया जाने वाला एक कोर्स है।
- पाठ्यक्रम स्नातक छात्रों के उद्देश्य से है और इंजीनियरिंग, कंप्यूटर विज्ञान, एल्गोरिदम, डेटा संरचनाओं, सॉफ्टवेयर डिजाइन और इंजीनियरिंग, सिस्टम इंजीनियरिंग और सिस्टम अनुकूलन जैसे विषयों पर केंद्रित है।
- पाठ्यक्रम इलेक्ट्रिकल इंजीनियरिंग और कंप्यूटर विज्ञान विभागों के प्रोफेसर चार्ल्स लीसरसन और प्रोफेसर जूलियन शुन द्वारा पढ़ाया जाता है।
- पाठ्यक्रम सामग्री में पाठ्यक्रम, कैलेंडर, रीडिंग, व्याख्यान वीडियो, व्याख्यान स्लाइड, असाइनमेंट, परियोजनाएं, क्विज़, पाठ की समस्याएं और परीक्षा समाधान शामिल हैं।
- ऑडियो / वीडियो सामग्री मोबाइल उपकरणों पर काम नहीं कर सकती है और कंप्यूटर पर एक्सेस करने की सिफारिश की जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- वेबसाइट में एक सुरक्षा समस्या ycombinator.com है जिसके लिए वेब सुरक्षा प्रदाता Cloudflare से ध्यान देने की आवश्यकता है।
- सुरक्षा मुद्दे से जुड़े कोड की पहचान कर ली गई है.
- नोटिस में संदर्भ के रूप में आईपी पता 20.172.2.110 शामिल है।

## [टीमों के लिए ChatGPT: अनुकूलित सुपरअसिस्टेंट के साथ सहयोग और उत्पादकता को बढ़ावा दें](https://openai.com/chatgpt/team)

- ChatGPT for Teams एक अनुकूलित सुपरअसिस्टेंट है जिसे टीम सहयोग और उत्पादकता बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह कोड पीढ़ी और डेटा विश्लेषण जैसे कार्यों के लिए उन्नत मॉडल और उपकरण प्रदान करता है।
- उपयोगकर्ता विशिष्ट उपयोग मामलों के लिए अनुकूलित संस्करण बना सकते हैं और व्यवस्थापक नियंत्रण और सुरक्षा सुविधाओं के साथ एक समर्पित कार्यस्थान रख सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- Cloudflare ने वेबसाइट ycombinator.com पर आईपी पते 20.172.2.110 से संदिग्ध गतिविधि की पहचान की है।
- संदिग्ध गतिविधि के विशिष्ट विवरण का उल्लेख नहीं किया गया है।
- Cloudflare की संदिग्ध गतिविधि का पता लगाना वेबसाइटों को संभावित सुरक्षा खतरों से बचाने के लिए उनके चल रहे प्रयासों को इंगित करता है।

## [गूगल ने इंजीनियरिंग और एआई डिवीजनों में नौकरियों में कटौती की](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- गूगल ने पिक्सल फोन समेत अपने कोर इंजीनियरिंग, गूगल असिस्टेंट और हार्डवेयर डिविजन में सैकड़ों कर्मचारियों को नौकरी से निकाल दिया है।
- यह छंटनी गूगल के आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस पर ध्यान केंद्रित करने और खर्चों में कटौती करने के प्रयासों का हिस्सा है।
- यह अमेजन और मेटा जैसी कंपनियों सहित तकनीकी छंटनी के बड़े रुझान के अनुरूप है। अल्फाबेट वर्कर्स यूनियन ने छंटनी को अनावश्यक बताते हुए इसकी आलोचना की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- Cloudflare और वेबसाइट ycombinator.com के संबंध में एक ध्यान देने योग्य नोटिस जारी किया गया है।
- इसमें एक विशिष्ट आईडी और आईपी पता शामिल है जिसे तत्काल ध्यान देने की आवश्यकता है।
- अधिक विवरण और आवश्यक कार्रवाई नोटिस के भीतर पाई जा सकती है।

## [FreeTaxUSA मानव उपयोगकर्ताओं को सत्यापित करने के लिए सुरक्षा जांच लागू करता है](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com उपयोगकर्ताओं को अपनी मानव पहचान सत्यापित करने और बॉट्स से पहुंच को रोकने के लिए एक सुरक्षा जांच पूरी करने की आवश्यकता होती है।
- उपयोगकर्ता भविष्य में अपने डिवाइस पर एंटी-वायरस स्कैन चलाकर या साझा नेटवर्क पर होने पर नेटवर्क व्यवस्थापक तक पहुंचकर इस जांच से बच सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- Cloudflare ने वेबसाइट ycombinator.com के साथ एक समस्या का पता लगाया है और एक ध्यान आवश्यक संदेश भेजा है।
- संदेश में एक विशिष्ट कोड और IP पता होता है जो समस्या के लिए प्रासंगिक हैं।
- समस्या की प्रकृति के बारे में अधिक विवरण पाठ में प्रदान नहीं किया गया है।

## [Google-व्यापी छंटनी अनिश्चितता और चिंता का कारण बनती है](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- गूगल को विज्ञापन, सर्च, असिस्टेंट, मैप्स एंड्रॉयड और कोर सहित विभिन्न विभागों में छंटनी का सामना करना पड़ रहा है।
- छंटनी को रणनीतिक रूप से स्थानीय प्रभाव की छाप बनाने के लिए सूचित किया गया है, लेकिन वे पूरी कंपनी को प्रभावित कर रहे हैं।
- इस समय चेतावनी नोटिस की आधिकारिक फाइलिंग की पुष्टि नहीं की गई है, जो छंटनी की पुष्टि प्रदान करेगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Cloudflare और ycombinator.com को विशिष्ट IP पते 20.172.2.110 से संबंधित एक मुद्दे के बारे में ध्यान देने के लिए ध्वजांकित किया गया है।
- समस्या की प्रकृति या इसके प्रभाव के बारे में अधिक विवरण निर्दिष्ट नहीं हैं।
- यह स्पष्ट नहीं है कि ध्यान देने के लिए यह अनुरोध क्यों किया गया है या यदि कोई कार्रवाई की गई है, तो क्या कार्रवाई करने की आवश्यकता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="क्या एक स्टार्टअप कंपनी फ्लो बैटरी की शक्ति का उपयोग कर सकती है?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%85%E0%A4%AA%20%E0%A4%95%E0%A4%82%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%AB%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%8B%20%E0%A4%AC%E0%A5%88%E0%A4%9F%E0%A4%B0%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%B6%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BF%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%95%E0%A4%A4%E0%A5%80%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%3F&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2011%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
