---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [मास्टरिंग प्रोग्रामिंग: समय, अभ्यास और हाथों से सीखने का महत्व](https://norvig.com/21-days.html)

- लेख उन पुस्तकों की आलोचना करता है जो प्रोग्रामिंग को जल्दी से सिखाने का वादा करते हैं और एक विशेषज्ञ बनने के लिए अभ्यास के वर्षों की आवश्यकता पर प्रकाश डालते हैं।
- यह इन पुस्तकों की सीमाओं पर जोर देता है और खुद को चुनौती देने और प्रतिक्रिया प्राप्त करने के महत्व पर जोर देता है।
- सारांश हाथों से सीखने के महत्व को रेखांकित करता है और महारत हासिल करने के लिए मैल्कम ग्लैडवेल की 10,000 घंटे के अभ्यास की अवधारणा का संदर्भ देता है। प्रोग्रामिंग में महारत हासिल करने में वास्तविक रुचि और समर्पण आवश्यक है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- इस चर्चा में प्रोग्रामिंग से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें करियर पर प्रोग्रामिंग पुस्तकों का प्रभाव और तकनीकी पुस्तकों के माध्यम से सीखने के लिए पुरानी यादें शामिल हैं।
- चैटजीपीटी जैसे एआई उपकरणों के उपयोग और प्रोग्रामिंग भाषाओं को सीखने में चुनौतियों पर भी चर्चा की जाती है।
- चर्चा एक कुशल प्रोग्रामर बनने के लिए निरंतर सीखने, अभ्यास, प्रयोग और चल रहे सुधार के महत्व पर जोर देती है।

## [एफएसआरएस: एन्हांस्ड मेमोरी रिटेंशन के लिए एक अगली पीढ़ी का स्पेस्ड पुनरावृत्ति एल्गोरिथ्म](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- एफएसआरएस एक आधुनिक स्पेस्ड पुनरावृत्ति एल्गोरिदम है जो एंकी के डिफ़ॉल्ट एल्गोरिदम की तुलना में मेमोरी प्रतिधारण और समीक्षा शेड्यूलिंग को बढ़ाता है।
- यह "मेमोरी के तीन घटक मॉडल" का उपयोग करके और उपयोगकर्ता के समीक्षा इतिहास का विश्लेषण करते हुए, कार्ड को सफलतापूर्वक याद करने की संभावना के आधार पर इष्टतम समीक्षा अंतराल की गणना करता है।
- एफएसआरएस उपयोगकर्ताओं को अपने पसंदीदा अवधारण स्तर का चयन करने की अनुमति देता है, एंकी के डिफ़ॉल्ट एल्गोरिदम की तुलना में कम समीक्षाओं की आवश्यकता होती है, और विलंबित समीक्षाओं के साथ प्रभावी ढंग से काम करता है। यह एफएसआरएस 4 एंकी हेल्पर ऐड-ऑन के माध्यम से अतिरिक्त सुविधाएँ भी प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- प्रतिभागी भाषा और संगीत जैसे विविध विषयों को सीखने के लिए, विशेष रूप से एंकी ऐप के साथ स्पेस्ड पुनरावृत्ति एल्गोरिदम का उपयोग करने के बारे में चर्चा में संलग्न होते हैं।
- प्रभावी फ्लैशकार्ड के निर्माण और प्रतिधारण में सुधार के बारे में रणनीतियों, अनुभवों और राय को साझा किया जाता है।
- एफएसआरएस और सुपरमेमो जैसे विभिन्न एल्गोरिदम की प्रभावशीलता का पता लगाया जाता है, जिसमें कुछ प्रतिभागी संदर्भ और विविध प्रदर्शन पर जोर देते हैं, जबकि अन्य इष्टतम प्रतिधारण के लिए कार्ड स्वरूपण और सरलीकरण पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

## [$ 50 से कम के लिए उच्च गति 11 जीबीपीएस यूएसबी 4 नेटवर्क का निर्माण](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- लेखक, एक सॉफ्टवेयर इंजीनियर, का मानना है कि सॉफ्टवेयर के अलावा हार्डवेयर का ज्ञान होना महत्वपूर्ण है।
- उन्होंने लागत को कम करने के लिए एडब्ल्यूएस क्लाउड से कुछ सेवाओं को नंगे-धातु सर्वर ों में स्थानांतरित कर दिया।
- लेखक ने यूएसबी 4 ईथरनेट पुल का उपयोग करके एक नंगे-धातु कुबेरनेट्स क्लस्टर का निर्माण किया, जो $ 47.98 अमरीकी डालर की लागत से 11 जीबीपीएस की नेटवर्क गति प्राप्त करता है।
- वे मिनी पीसी के फायदे को उजागर करते हुए, सेवानिवृत्त 1 यू सर्वर बनाम मिनी पीसी की लागत और बिजली की खपत की तुलना करते हैं।
- NixOS नेटवर्क कॉन्फ़िगरेशन के लिए इस्तेमाल किया गया था, और बेंचमार्क परिणाम प्रदान किए गए थे।
- लेखक भविष्य में हाई-स्पीड यूएसबी / थंडरबोल्ट-आधारित नेटवर्क की क्षमता पर अनुमान लगाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- चर्चा यूएसबी, फायरवायर, थंडरबोल्ट, ईथरनेट और एनवीएमई ड्राइव सहित विभिन्न नेटवर्किंग विकल्पों की पड़ताल करती है।
- प्रतिभागी अपने अनुभवों और वरीयताओं को साझा करते हैं, गति, लागत, बिजली की खपत और संगतता जैसे कारकों पर चर्चा करते हैं।
- वार्तालाप नेटवर्किंग समाधान का चयन करते समय व्यक्तिगत आवश्यकताओं और संसाधनों पर विचार करने के महत्व पर जोर देता है।

## [SQLite 3.45: बेहतर प्रदर्शन और प्रयोज्यता के लिए एन्हांसमेंट और बग फिक्स](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- सारांश में SQLite डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली में किए गए अपडेट, बग फिक्स और एन्हांसमेंट शामिल हैं।
- SQL और JSON फ़ंक्शंस, क्वेरी प्लानिंग, कमांड-लाइन इंटरफ़ेस और त्रुटि हैंडलिंग में सुधार किए गए थे।
- अपडेट मेमोरी लीक, बग फिक्स और ऑप्टिमाइज़ेशन जैसी समस्याओं को भी संबोधित करते हैं।
- नई सुविधाओं में नए सिंटैक्स के लिए समर्थन, अन्य डेटाबेस के साथ संगतता और नए कमांड को जोड़ना शामिल है।
- अपडेट SQLite के प्रदर्शन, सुरक्षा और प्रयोज्यता में सुधार पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- SQLite 3.45 बाहर है, जो JSON-गहन संचालन के लिए बेहतर प्रदर्शन और कम डेटाबेस आकार प्रदान करता है।
- नोशन लैब्स अपने मूल ऐप्स में एसक्यूलाइट का उपयोग करने और ब्राउज़र और सर्वर-साइड में इसके उपयोग की खोज करने पर विचार कर रहा है।
- चर्चा में एक-डीबी-प्रति-किरायेदार की अवधारणा, एक संभावित समाधान के रूप में टर्सो, एसक्यूलाइट बायनेरी प्राप्त करना, इंटरैक्टिव रिलीज़ नोट्स, कंपाइलर चेतावनियों को ठीक करना और पोस्टग्रेस बनाम एसक्यूलाइट तुलना शामिल है।

## [ब्लूस्काई ने उपयोगकर्ता खोज के लिए आरएसएस फ़ीड लॉन्च किया](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- ब्लूस्की ने आरएसएस फीड पेश किए हैं, जो उपयोगकर्ताओं को किसी भी ब्लूस्काई उपयोगकर्ता के लिए आरएसएस फ़ीड तक पहुंचने में सक्षम बनाता है, जिससे आरएसएस रीडर और ब्राउज़र एक्सटेंशन के माध्यम से उपयोगकर्ता फ़ीड की खोज की सुविधा मिलती है।
- RSS फ़ीड्स में केवल सार्वजनिक पोस्ट शामिल हैं और इसमें लिंक शामिल नहीं हैं. उपयोगकर्ता आरएसएस फ़ीड को बढ़ाने के लिए ब्लूस्की को प्रतिक्रिया दे सकते हैं।
- ओपन आरएसएस, जो स्वैच्छिक दान पर निर्भर करता है, ब्लूस्की आरएसएस फ़ीड का अपना संस्करण भी प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- चर्चा ब्लूस्की के आसपास केंद्रित है, जो ट्विटर के लिए एक संभावित प्रतिस्थापन है, और पक्षपाती सामग्री सिफारिशों, एआई फिल्टर की आवश्यकता और डेटा सुरक्षा चिंताओं जैसे विभिन्न विषयों को शामिल करता है।
- उपयोगकर्ता ब्लूस्की की अनूठी विशेषताओं, वित्तीय स्थिरता, सीमित उपयोगकर्ता जुड़ाव और आत्म-प्रमाणीकरण पदों का भी पता लगाते हैं।
- अन्य चर्चाएं ब्लूस्की की निमंत्रण प्रणाली, मंच पर विषाक्तता, अन्य सोशल मीडिया प्लेटफार्मों के साथ तुलना और उपयोगकर्ताओं के अनुभवों और राय को छूती हैं। जैक डोर्सी की भागीदारी, आरएसएस फ़ीड का भविष्य, और मास्टोडॉन के पेशेवरों और विपक्षों का भी उल्लेख किया गया है। प्रतिस्पर्धा के बीच ब्लूस्की की भविष्य की सफलता अनिश्चित है।

## [ओनिगिरी का उदय: जापान की आरामदायक खाद्य क्रांति](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- ओनिगिरी एक पारंपरिक जापानी भोजन है जो विभिन्न सामग्रियों से भरा चावल का गोला है और नोरी (समुद्री शैवाल) में लपेटा जाता है।
- यह युद्ध के बाद जापान में सुपरमार्केट और सुविधा दुकानों में बेचे जाने वाले एक सुविधाजनक और परिचित खाद्य पदार्थ के रूप में लोकप्रिय हो गया।
- ओनिगिरी जापान में सुविधा स्टोर की कहानी से निकटता से जुड़ा हुआ है, जिसमें ताजगी, स्वाद, विविधता और पैकेजिंग पर प्रतिस्पर्धा करने वाली विभिन्न श्रृंखलाएं हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- लेख जापान के कंसाई और कंटू क्षेत्रों के बीच चल रही प्रतिद्वंद्विता की पड़ताल करता है, भाषा, जनसांख्यिकी और आव्रजन जैसे कारकों की जांच करता है जो इस प्रतिद्वंद्विता में योगदान करते हैं।
- यह ओनिगिरी में रुझानों पर चर्चा करता है, जिसमें पूरे अनाज चावल की बढ़ती लोकप्रियता, सुविधा स्टोर ओनिगिरी में ट्यूना की गुणवत्ता में कमी और शाकाहारी विकल्पों की उपलब्धता शामिल है।
- लेख विभिन्न देशों में पाए जाने वाले ओनिगिरी के विभिन्न रूपों और पैकेजिंग खोलने की चुनौतियों पर भी प्रकाश डालता है।

## [सॉफ्टवेयर विकास की फिर से कल्पना करना: स्क्रम की आलोचना करना और व्यक्तिगत टीमवर्क को बढ़ावा देना](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- लेख सॉफ्टवेयर विकास में स्क्रम के कार्यान्वयन की आलोचना करता है, यह सुझाव देता है कि टीमों को इसके बजाय अपने स्वयं के दृष्टिकोण को परिभाषित करना चाहिए।
- यह स्क्रम की चुनौतियों और जटिलताओं पर प्रकाश डालता है, जैसे मैट्रिक्स का दुरुपयोग और टीमों के भीतर विश्वास की आवश्यकता।
- लेखक परियोजना प्रबंधन में सहयोग, निरंतर सुधार और हितधारक भागीदारी पर जोर देता है, इंजीनियरिंग सेवाओं और कोचिंग की पेशकश करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- बातचीत विभिन्न कार्य वातावरणों में चुस्त तरीकों, विशेष रूप से स्क्रम के उपयोग पर केंद्रित है।
- प्रतिभागी अत्यधिक बैठकों, खराब संचार और विश्वास की कमी जैसी चुनौतियों पर चर्चा करते हैं।
- कनबन और शेपअप जैसे वैकल्पिक दृष्टिकोणों का उल्लेख किया गया है, जो चुस्त पद्धतियों की उपयोगिता पर बहस छेड़ते हैं।

## [एचटीएमएक्स शून्य-खंड बीएसडी लाइसेंस पर स्विच करता है, जिससे अप्रतिबंधित उपयोग सक्षम होता है](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- रिपॉजिटरी "बिगस्काई सॉफ्टवेयर / एचटीएमएक्स" ने अपने लाइसेंस को बीएसडी 2-क्लॉज लाइसेंस से 0-क्लॉज बीएसडी लाइसेंस में बदल दिया है।
- यह परिवर्तन बिना किसी शुल्क के सॉफ़्टवेयर के अप्रतिबंधित उपयोग, प्रतिलिपि, संशोधन और वितरण की अनुमति देता है।
- यूजर्स नए लाइसेंस के लिए सकारात्मक प्रतिक्रिया और आभार व्यक्त कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- एचटीएमएक्स सॉफ्टवेयर लाइब्रेरी ने अपने लाइसेंस को शून्य-खंड बीएसडी में बदल दिया है, जो एक अनुमेय ओपन-सोर्स लाइसेंस है।
- एचटीएमएक्स में माइक्रोसॉफ्ट की कथित दिलचस्पी को लेकर सोशल मीडिया पर एक शरारत हुई थी।
- गद्यांश सॉफ्टवेयर परियोजनाओं की विश्वसनीयता और व्यावसायिकता पर चर्चा और डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली के रूप में मोंगोडीबी की विश्वसनीयता के बारे में चिंताओं की पड़ताल करता है। यह ट्विटर पर हास्य और व्यावसायिकता, ओपन-सोर्स लाइसेंस और उनकी सीमाओं, रद्द संस्कृति, फेसबुक, एंटी-वैक्सर्स और राजनीतिक प्रवचन के बारे में बातचीत को भी छूता है।

## [मानक कुंजी बाइंडिंग और बेहतर उपयोगकर्ता-मित्रता के साथ विम को एक मोडलेस संपादक में बदलें।](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- रिपॉजिटरी विम को एक मोडलेस एडिटर में बदलने के लिए कॉन्फ़िगरेशन फाइलें प्रदान करती है, जिससे ग्राफिकल संपादकों से परिचित उपयोगकर्ताओं के लिए नेविगेट करना आसान हो जाता है।
- इसमें मानक कुंजी बाइंडिंग, एक शीर्ष इन्फोबार, एक निचला स्टेटसबार और डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स के विकल्प शामिल हैं।
- कॉन्फ़िगरेशन का परीक्षण विम के विशिष्ट प्लेटफार्मों और संस्करणों पर किया गया है और एमआईटी लाइसेंस के तहत वितरित किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- चर्चा मुख्य रूप से पाठ संपादकों के आसपास घूमती है, जिसमें विम और इसकी विशेषताओं पर ध्यान केंद्रित किया जाता है।
- उपयोगकर्ता सकारात्मक अनुभव साझा करते हैं और हेलिक्स संपादक पर चर्चा करते हैं, इसकी सहायक विशेषताओं को उजागर करते हैं।
- बातचीत कद्दू पाई में डिब्बाबंद और घर का बना कद्दू प्यूरी के उपयोग के साथ-साथ कद्दू की परिभाषा और विभिन्न प्रकार के स्क्वैश के उपयोग की तुलना और बहस करती है।
- बाद में, चर्चा विम, एमेक्स और वीएसकोड के बीच के अंतरों की पड़ताल करती है, जो उपयोगकर्ता-मित्रता, कीबाइंडिंग और सीमाओं को छूती है।
- समग्र वार्तालाप व्यक्तिगत प्राथमिकताओं और विभिन्न पाठ संपादकों की प्रभावशीलता और उपयोगिता पर अलग-अलग राय को दर्शाता है।

## [फोसिफी: सरल मोबाइल टूल के लिए समुदाय-समर्थित ओपन-सोर्स विकल्प](https://github.com/FossifyOrg)

- फॉसिफी एक ओपन-सोर्स मोबाइल ऐप प्लेटफॉर्म है जिसका उद्देश्य बंद किए गए @SimpleMobileTools के काम को आगे बढ़ाना है।
- यह समुदाय-समर्थित और विज्ञापन-मुक्त है, और उपयोगकर्ताओं से योगदान को प्रोत्साहित करता है।
- वे कई समर्थन विकल्प प्रदान करते हैं, जिनमें गिटहब प्रायोजक, Patreon, PayPal, Liberapay और क्रिप्टोकरेंसी दान शामिल हैं, और समुदाय के समर्थन को महत्व देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- सिंपल मोबाइल टूल्स ऐप को एक एडवेयर कंपनी द्वारा अधिग्रहित किया गया था, जिससे फॉसिफाईओआरजी परियोजना द्वारा एक कांटे के विकास को प्रेरित किया गया था।
- फॉसिफी परियोजना का उद्देश्य एफ-ड्रॉइड पर ऐप्स के संशोधित संस्करण जारी करना है, जिसमें फॉसिफी गैलरी ऐप पहले से ही उपलब्ध है।
- उपयोगकर्ता ऐप्स की ओपन-सोर्स और गैर-जासूसी प्रकृति की सराहना करते हैं, लेकिन लाइसेंसिंग मुद्दों और बाहरी योगदान के भाग्य के बारे में चिंताएं हैं।

## [एआई सुरक्षा संगठनों ने ओपन-सोर्स एआई पर सीमा लगाने पर जोर दिया, बहस छिड़ गई](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- एआई सुरक्षा संगठन कम्प्यूटेशनल संसाधनों, पैरामीटर गिनती या बेंचमार्क प्रदर्शन जैसे विशिष्ट मानदंडों के आधार पर ओपन-सोर्स एआई मॉडल पर प्रतिबंध या प्रतिबंध लगाने का आह्वान कर रहे हैं।
- इन प्रस्तावित प्रतिबंधों का उद्देश्य एआई सुरक्षा को बढ़ाना है, लेकिन आलोचकों का तर्क है कि वे क्षेत्र में अनुसंधान और विकास में बाधा डालेंगे।
- ओपन-सोर्स एआई आंदोलन को समन्वय में सुधार करने और ओपन-सोर्स एआई के भविष्य की सुरक्षा के लिए इन एंटी-ओपन सोर्स पहलों का मुकाबला करने की आवश्यकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- गद्यांश में कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) के विकास और विनियमन और इसके आसपास की विभिन्न चिंताओं को शामिल किया गया है।
- ओपन-सोर्स एआई के अपराधीकरण, एक निश्चित क्षमता स्तर से परे एआई पर प्रतिबंध लगाने और एआई सुरक्षा जोखिमों के लिए सबूत के बोझ पर बहस चल रही है।
- चर्चा एआई के जोखिम ों और लाभों, सुपरइंटेलिजेंस मॉडलिंग में चुनौतियों, राजनीतिक प्रक्रियाओं के संभावित हेरफेर और एजीआई के अनिश्चित अस्तित्व की पड़ताल करती है।

## [ऑक्सफैम की रिपोर्ट से पता चलता है कि दुनिया के सबसे अमीर लोग अपनी संपत्ति को सबसे गरीब संघर्ष के रूप में दोगुना करते हैं](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- दुनिया के शीर्ष पांच अरबपतियों की संपत्ति 2020 के बाद से दोगुनी से अधिक हो गई है, जबकि वैश्विक आबादी के सबसे गरीब 60% लोगों ने पैसा खो दिया है।
- ऑक्सफैम की रिपोर्ट में संपत्ति के बढ़ते अंतर पर प्रकाश डाला गया है और अगले दशक में एक खरबपति के संभावित उद्भव की भविष्यवाणी की गई है।
- शीर्ष पांच अरबपतियों की संयुक्त संपत्ति में 464 अरब डॉलर की वृद्धि हुई है, जबकि सबसे गरीब 4.77 अरब लोगों की कुल संपत्ति में 0.2% की गिरावट आई है।
- ऑक्सफैम ने धन असंतुलन को दूर करने के समाधान के रूप में £ 10 मिलियन से अधिक की संपत्ति पर 1% से 2% का धन कर प्रस्तावित किया है, जो ब्रिटेन के लिए प्रति वर्ष £ 22 बिलियन जुटा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- इस चर्चा में धन असमानता के कई आयाम शामिल हैं, जिसमें गरीबों द्वारा सामना की जाने वाली चुनौतियां और सभी व्यक्तियों के लिए बुनियादी आवश्यकताएं प्रदान करने के आसपास चल रही बहस शामिल है।
- बातचीत पूंजीवाद और अमीर अभिजात वर्ग की भी आलोचना करती है, जबकि विभिन्न आर्थिक विचारधाराओं और धन संचय में भाग्य और सरकारी हस्तक्षेप की भूमिका की खोज करती है।
- अर्थव्यवस्था पर स्वचालन के प्रभाव और "पलायन पूंजी" की अवधारणा के साथ-साथ अत्यधिक धन संचय के परिणाम, अति-धनी के प्रभाव और धन करों जैसे संभावित समाधानों पर भी चर्चा की जाती है।

## [सॉफ्टवेयर गड़बड़ तबाही: पोस्ट ऑफिस घोटाले से बर्बाद हो गई जिंदगी](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- प्रदान की गई जानकारी में कोड स्निपेट और उनकी कार्यक्षमता का विवरण शामिल है, जिसमें सीएसएस स्टाइल, जावास्क्रिप्ट कार्यक्षमता, विज्ञापन कॉन्फ़िगरेशन, उपयोगकर्ता सहमति प्रबंधन और डेटा एन्कोडिंग जैसे विषय शामिल हैं।
- यूके पोस्ट ऑफिस घोटाले पर चर्चा की जाती है, जिसमें एक सॉफ्टवेयर गड़बड़ शामिल है जो उप-पोस्टमास्टरों के लिए वित्तीय विसंगतियों का कारण बनती है, जिससे गंभीर परिणाम, कानूनी लड़ाई और जीवन का नुकसान होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- यह लेख सॉफ्टवेयर गड़बड़ियों के वास्तविक जीवन के मामलों पर चर्चा करता है, जो जेल, दिवालियापन और यहां तक कि आत्महत्या सहित उनके गंभीर परिणामों को उजागर करता है।
- यह सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग में जवाबदेही और सुरक्षा उपायों की आवश्यकता पर जोर देता है, साथ ही सॉफ्टवेयर गड़बड़ियों के प्रभाव को कम आंकने पर भी जोर देता है।
- लेख सॉफ्टवेयर मुद्दों को जल्दी से संबोधित करने के महत्व पर जोर देता है ताकि उन्हें बड़ी समस्याएं बनने से रोका जा सके और गैर-तकनीकी व्यक्तियों को सॉफ्टवेयर की गुणवत्ता को गंभीरता से लेने की चुनौतियों पर प्रकाश डाला गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="मास्टरिंग प्रोग्रामिंग: समय, अभ्यास और हाथों से सीखने का महत्व" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%3A%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%AF%2C%20%E0%A4%85%E0%A4%AD%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%B8%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%A5%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A5%80%E0%A4%96%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%AE%E0%A4%B9%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B5&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2016%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
