---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [एलो का निधन: एक विज्ञापन-मुक्त सामाजिक नेटवर्क के लिए एक निराशाजनक अंत](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- एलो, एक सोशल नेटवर्क जिसका उद्देश्य फेसबुक के लिए एक विज्ञापन-मुक्त विकल्प होना था, अचानक बंद हो गया है, जिससे उपयोगकर्ता निराश हो गए हैं।
- गोपनीयता और उपयोगकर्ता डेटा सुरक्षा के लिए अपनी प्रारंभिक प्रतिबद्धता के बावजूद, एलो को विकास और मुद्रीकरण के लिए धन की मांग करते हुए अपने मूल्यों को बनाए रखने में चुनौतियों का सामना करना पड़ा।
- वित्तीय कठिनाइयों के साथ-साथ स्वामित्व और प्रबंधन में परिवर्तन, अंततः उपयोगकर्ताओं को अपनी सामग्री को संरक्षित करने का मौका दिए बिना मंच के अचानक बंद होने का कारण बना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- लेख और टिप्पणी थ्रेड सोशल नेटवर्किंग प्लेटफॉर्म से संबंधित विभिन्न विषयों को कवर करते हैं, जिसमें फंडिंग मॉडल, मुद्रीकरण चुनौतियां और उद्यम पूंजी का प्रभाव शामिल है।
- सफल (एलो, मास्टोडन) और असफल (ब्लूस्की) दोनों प्लेटफार्मों के उदाहरणों पर चर्चा की जाती है, जो वास्तविक दुनिया के संदर्भ प्रदान करते हैं।
- चर्चा विभिन्न फंडिंग और मुद्रीकरण विधियों के जोखिमों और चुनौतियों की खोज करते हुए, व्यावसायिक उद्यमों में उपयोगकर्ता विकास, संस्थापक नियंत्रण और सिद्धांतों को बनाए रखने के महत्व पर चर्चा करती है। बाहरी निवेशकों के नकारात्मक प्रभाव और सफल सामाजिक नेटवर्क के निर्माण की कठिनाइयों को भी स्वीकार किया जाता है। कुल मिलाकर, बातचीत सोशल मीडिया प्लेटफार्मों की स्थिरता और वित्तीय मॉडल के आसपास की जटिलताओं और अनिश्चितताओं पर प्रकाश डालती है।

## [सूचित करें टीम केवल 11 सेकंड डाउनटाइम के साथ PostgreSQL डेटाबेस को सफलतापूर्वक माइग्रेट करती है](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- GOV.UK सूचित टीम ने AWS डेटाबेस माइग्रेशन सर्विस (DMS) का उपयोग करके न्यूनतम डाउनटाइम के साथ अपने PostgreSQL डेटाबेस को सफलतापूर्वक माइग्रेट किया।
- माइग्रेशन प्रक्रिया में डीएमएस इंस्टेंस स्थापित करना, लक्ष्य डेटाबेस बनाना, पूर्ण डेटा लोड करना और चल रही प्रतिकृति को लागू करना शामिल था।
- माइग्रेशन के परिणामस्वरूप केवल 11 सेकंड का डाउनटाइम हुआ, जो 5 मिनट से कम के उनके लक्ष्य से अधिक था। टीम भविष्य में अपने ऐप्स को AWS इलास्टिक कंटेनर सर्विस (ECS) में माइग्रेट करने की योजना बना रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- चर्चा में एडब्ल्यूएस आरडीएस ब्लू-ग्रीन तैनाती और डेटाबेस माइग्रेशन के लिए डेटाबेस डाउनग्रेड की सीमाओं जैसे विषयों को शामिल किया गया है।
- डेटाबेस माइग्रेशन फ्रेमवर्क के साथ चुनौतियों और AWS डेटा माइग्रेशन सर्विस (DMS) के मुद्दों पर भी चर्चा की जाती है।
- चर्चा सरकारी क्लाउड सेवाओं, डेटा सुरक्षा और संप्रभुता संबंधी चिंताओं और विदेशी कंपनियों, विशेष रूप से सार्वजनिक क्षेत्र में आईटी सेवाओं को आउटसोर्स करने के पेशेवरों और विपक्षों को भी छूती है।

## [Hans Reiser देरी के लिए क्षमा चाहता है और Linux कर्नेल में ReiserFS बहिष्करण पर चर्चा करता है](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- ReiserFS V3 और Reiser4 के निर्माता हंस Reiser, एक पत्र के जवाब में देरी के लिए माफी मांगते हैं और प्रतिक्रिया समय में सुधार के लिए OCR प्रौद्योगिकियों का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं।
- Reiser Reiser5 पर पत्र और जानकारी भेजने के साथ-साथ अन्य फाइल सिस्टम और संपीड़न विधियों के बारे में सलाह का अनुरोध करता है।
- वह 2006 में अपनी पत्नी की हत्या के लिए जेल में होने के रूप में खुद का परिचय देता है, अपने अपराध के लिए पश्चाताप व्यक्त करता है, और ReiserFS V3 और V4 की विस्तृत माफी और इतिहास प्रदान करता है, तकनीकी मुद्दों पर प्रकाश डालता है और कहता है कि ReiserFS 4 एक अधिक टिकाऊ विकल्प है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- लेख में ReiserFS फ़ाइल सिस्टम के निर्माता हंस रीज़र के पतन पर चर्चा की गई है, जिसे पूर्व-नियोजित हत्या और अपनी पत्नी के शरीर को छिपाने का दोषी ठहराया गया था।
- यह Reiser के व्यवहार और उन लोगों की राय की पड़ताल करता है जो उसे जानते थे, उसके चरित्र और कार्यों में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।
- बातचीत व्यक्तिगत मोचन, बुराई की अवधारणा और ReiserFS की विश्वसनीयता जैसे गहरे विषयों में तल्लीन करती है, जो पाठकों को मामले का एक विचारोत्तेजक विश्लेषण प्रदान करती है।

## [इंटरनेट पायनियर डेव मिल्स का निधन](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- इंटरनेट के शुरुआती दिनों में एक प्रमुख व्यक्ति डेव मिल्स की शांति से मृत्यु हो गई है।
- उन्होंने नेटवर्क टाइम प्रोटोकॉल, फ़ज़बॉल राउटर, INARG टास्कफोर्स, COMSAT लैब्स और डेलावेयर विश्वविद्यालय सहित इंटरनेट प्रौद्योगिकी के विभिन्न पहलुओं में महत्वपूर्ण योगदान दिया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- नेटवर्क टाइम प्रोटोकॉल (एनटीपी) के मूल वास्तुकार डेव मिल्स का निधन हो गया, जो कंप्यूटर सिस्टम और इंटरनेट में सिंक्रनाइज़ समय के विकास पर महत्वपूर्ण प्रभाव छोड़ गया।
- एनटीपी पर उनके अग्रणी काम ने आधुनिक समय प्रणालियों के लिए आधार स्थापित किया।
- तकनीकी समुदाय मिल्स के नुकसान पर शोक व्यक्त करता है और क्षेत्र में उनके अमूल्य योगदान के लिए आभार व्यक्त करता है।

## [आवास निर्माण को अनलॉक करना: एकल-सीढ़ी मल्टीफ़ैमिली इमारतों के लिए मामला](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- एकल-सीढ़ी मल्टीफ़ैमिली इमारतों को वैध बनाने से संभावित रूप से आवास निर्माण में वृद्धि हो सकती है और अमेरिका में सामर्थ्य संबंधी चिंताओं को दूर किया जा सकता है।
- लेख डिजाइन और सामर्थ्य पर निकास नियमों के इतिहास और प्रभाव में तल्लीन करता है।
- छह कहानियों तक एकल-सीढ़ी इमारतों की अनुमति देने के लिए बिल्डिंग कोड में सुधार की वकालत की जाती है उत्तरी अमेरिका में सेंटर फॉर बिल्डिंग अधिक कुशल और किफायती आवास डिजाइन प्राप्त करने के तरीके के रूप में।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- लेख और टिप्पणियां अनुभाग आवास लागत और सामर्थ्य पर आवास नियमों के प्रभाव पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत आवास संकट को दूर करने के लिए नियमों के पुनर्मूल्यांकन और कम करने की आवश्यकता पर जोर देती है।
- कवर किए गए विषयों में ज़ोनिंग कानूनों की प्रभावशीलता, आवास घनत्व और सामर्थ्य, इमारतों में अग्नि सुरक्षा नियम, निर्माण में लकड़ी का उपयोग, नियमों में सुरक्षा और व्यावहारिकता को संतुलित करना और भेदभाव को संबोधित करने में नियमों की भूमिका शामिल है।
- बातचीत विभिन्न देशों के बीच अग्नि सुरक्षा नियमों और आंकड़ों की तुलना के साथ समाप्त होती है।

## [एआई लागत में 99% की कटौती: सफलता के लिए प्लेबुक](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- वांडरर ऐप के निर्माता ने विलंबता में सुधार और गुणवत्ता बनाए रखते हुए अपनी एआई लागत को 99% तक सफलतापूर्वक कम कर दिया है।
- निर्माता ने अपनी प्लेबुक को अंतर्दृष्टि के साथ साझा किया है कि उन्होंने इस उल्लेखनीय लागत में कमी कैसे हासिल की।
- यह लागत में कमी महत्वपूर्ण है क्योंकि यह एआई खर्चों को अनुकूलित करने और एक साथ प्रदर्शन में सुधार करने की क्षमता पर प्रकाश डालती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- OpenAI के मॉडल के उपयोग के आसपास चर्चा केंद्र और OpenAI की सेवा की शर्तों का उल्लंघन करने की वैधता और नैतिकता के बारे में चिंता व्यक्त करती है।
- प्रतिभागी मॉडल का उपयोग करने की सीमाओं और संभावित जोखिमों पर बहस करते हैं और एआई का उपयोग करने के लिए विभिन्न दृष्टिकोणों के मूल्य और संभावित परिणामों पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत कॉपीराइट उल्लंघन, सेवा की शर्तों की प्रवर्तनीयता, डेटा गुणवत्ता और पारदर्शिता संबंधी चिंताओं, सिंथेटिक डेटा के उपयोग और OpenAI के खिलाफ संभावित कानूनी कार्रवाइयों को भी छूती है, AI मॉडल का उपयोग करने और नियमों और शर्तों को लागू करने में शामिल जटिलताओं और नैतिक विचारों को उजागर करती है।

## [निगरानी पूंजीवाद से बचना: रणनीतियाँ, सीमाएँ, और एक समग्र दृष्टिकोण की आवश्यकता](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- लेख निगरानी पूंजीवाद के मुद्दे को संबोधित करता है और इसका मुकाबला करने के लिए वैकल्पिक रणनीतियों का प्रस्ताव करता है।
- यह सशुल्क सदस्यता की सीमाओं की जांच करता है और निगरानी पूंजीवाद को रोकने के लिए स्व-होस्टिंग की प्रभावशीलता पर प्रकाश डालता है।
- स्व-होस्टिंग में स्केलेबिलिटी चुनौतियां हो सकती हैं और तकनीकी विशेषज्ञता की आवश्यकता होती है। लेख एंड-टू-एंड एन्क्रिप्शन (E2EE) की अवधारणा पर भी चर्चा करता है लेकिन इसकी कमियों को नोट करता है और समग्र दृष्टिकोण की आवश्यकता पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- यह चर्चा गोपनीयता, डेटा सुरक्षा और निगरानी पूंजीवाद के आसपास के विभिन्न विषयों की पड़ताल करती है।
- व्यक्तिगत जानकारी की सुरक्षा के लिए समाधान और विकल्प, जैसे विकेंद्रीकृत सर्वर सिस्टम और एन्क्रिप्शन, सुझाए गए हैं।
- बातचीत डेटा संग्रह, प्रोफाइलिंग में अशुद्धियों और व्यक्तिगत स्वतंत्रता पर निगरानी पूंजीवाद के प्रभाव के बारे में चिंताओं पर भी प्रकाश डालती है, गोपनीयता के महत्व और डेटा प्रथाओं में विनियमन की आवश्यकता पर जोर देती है।

## [Google की बदलती संस्कृति: कर्मचारियों को महत्व देने से लेकर वित्तीय चुनौतियों तक](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- लेखक, एक पूर्व Google कर्मचारी, कर्मचारी कल्याण को प्राथमिकता देने की कंपनी की प्रारंभिक संस्कृति को दर्शाता है और कर्मचारियों को छंटनी करने के बजाय स्थानांतरित करके पुनर्गठन के लिए Google के अद्वितीय दृष्टिकोण पर चर्चा करता है।
- हालांकि, लेखक स्वीकार करता है कि जैसे-जैसे Google बढ़ा है और वित्तीय कठिनाइयों का सामना कर रहा है, यह संस्कृति स्थानांतरित हो गई है, जिसके परिणामस्वरूप छंटनी और संसाधन आवंटन के लिए एक अधिक पारंपरिक दृष्टिकोण है।
- लेखक कर्मचारियों को महत्व देने और उत्पादकता और रचनात्मकता को बढ़ावा देने के लिए मनोवैज्ञानिक सुरक्षा की संस्कृति बनाने के महत्व पर जोर देता है और सुझाव देता है कि छोटी कंपनियों को कर्मचारी पुनर्गठन के लिए हाथों पर दृष्टिकोण बनाए रखना आसान हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- इस चर्चा में Google की संस्कृति, प्रबंधन, नवाचार रणनीतियों, कर्मचारी उपचार और वित्तीय विकास के विभिन्न पहलुओं को शामिल किया गया है।
- टिप्पणीकार Google के सिद्धांतों और संस्कृति को बनाए रखने की चुनौतियों का विश्लेषण करते हैं क्योंकि यह बढ़ता है, साथ ही साथ इसके घटते प्रदर्शन और नवीनता का भी विश्लेषण करते हैं।
- बातचीत कार्यालय की राजनीति, मनोबल और उत्पादकता पर कंपनी संस्कृति के प्रभाव और कर्मचारियों के महत्व को भी छूती है। यह कॉपीराइट उल्लंघन, पत्रकारिता पर एआई के प्रभाव और मीडिया आउटलेट्स को मुआवजा देने पर चर्चा करता है।

## [अल्फाफोल्ड एंटीडिपेंटेंट्स के लिए नए साइकेडेलिक्स की खोज को सक्षम बनाता है](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- अल्फाफोल्ड, एक प्रोटीन-संरचना भविष्यवाणी उपकरण, ने सैकड़ों हजारों संभावित साइकेडेलिक अणुओं की पहचान की है जिनका उपयोग नए एंटीडिपेंटेंट्स के विकास में किया जा सकता है।
- हाल के अध्ययनों से पता चला है कि अल्फाफोल्ड भविष्यवाणियां दवा की खोज के लिए मूल्यवान हैं, लेकिन केवल अनुमानित संरचनाओं पर भरोसा करने की सीमाएं हैं, और अधिक विस्तृत प्रयोगात्मक मॉडल अक्सर आवश्यक होते हैं।
- आइसोमॉर्फिक लैब्स, डीपमाइंड का स्पिन-ऑफ, अपने दवा की खोज के प्रयासों में अल्फाफोल्ड का उपयोग कर रहा है और दवा कंपनियों के साथ सौदे हासिल कर लिए हैं, जो नई दवाओं की खोज में बहुत सहायता करने के लिए अल्फाफोल्ड जैसे उपकरणों की क्षमता का संकेत देते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- अल्फाफोल्ड, डीपमाइंड द्वारा विकसित एक एआई प्रणाली, साइकेडेलिक्स में शामिल 5HT2A रिसेप्टर से बंधने वाले अणुओं की पहचान करके दवा की खोज में क्रांति लाने की क्षमता रखती है।
- अल्फाफोल्ड के मॉडल जीपीसीआर बाध्यकारी अणुओं की सटीक भविष्यवाणी कर सकते हैं, जीपीसीआर के लिए चयनात्मक लिगेंड खोजने और मानसिक विकारों पर अनुसंधान की सहायता करने की दक्षता में सुधार कर सकते हैं।
- चर्चा में चिकित्सा में जीपीसीआर को लक्षित करने के महत्व, अल्फाफोल्ड की भविष्यवाणियों की विश्वसनीयता के बारे में चिंताओं और अनुसंधान रसायनों के उपयोग से जुड़े संभावित जोखिमों को भी शामिल किया गया है।

## [नई इम्यूनोथेरेपी दवा बाल कैंसर के लिए दयालु उपचार प्रदान करती है](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- कैंसर वाले बच्चों को ब्लिनाटुमोमैब नामक एक कम विषाक्त दवा चिकित्सा के साथ इलाज किया जा रहा है, जो एक इम्यूनोथेरेपी है जो स्वस्थ कोशिकाओं को बख्शते हुए कैंसर कोशिकाओं को लक्षित करता है।
- उपचार में एक पतली प्लास्टिक ट्यूब शामिल होती है जो कई महीनों तक रोगी की बांह में रहती है, जिससे दवा लगातार वितरित होती है।
- ब्लिनाटुमोमाब को पहले से ही कैंसर वाले वयस्कों में उपयोग के लिए अनुमोदित किया गया है, और शोधकर्ता अब बच्चों में इसकी सुरक्षा और प्रभावकारिता की खोज कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- चर्चाओं में कैंसर के उपचार और चिकित्सा निर्णयों से संबंधित कई विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें नई दवाएं, चिकित्सा, लाभ, कमियां, उच्च लागत और नैतिक विचार शामिल हैं।
- कुछ चिकित्सा सिद्धांतों के प्रति संदेह है और अधिक किफायती और प्रभावी उपचार की इच्छा है।
- संग्रह कैंसर के उपचार में रुचि रखने वालों और सूचित चिकित्सा निर्णय लेने के लिए बहुमूल्य जानकारी प्रदान करता है।

## [WebGPU अब Chrome 121 पर Android उपकरणों के लिए उपलब्ध है](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- Google Chrome संस्करण 121 WebGPU तकनीक का उपयोग करने वाले डेवलपर्स के लिए रोमांचक अपडेट लाता है।
- डेवलपर्स अब Android 12 या उच्चतर चलाने वाले Android उपकरणों पर WebGPU का उपयोग कर सकते हैं।
- अन्य अपडेट में विंडोज पर शेडर संकलन के लिए डीएक्ससी का उपयोग करना, जीपीयू कमांड निष्पादन समय को मापना, शेडर मॉड्यूल के लिए डिफ़ॉल्ट प्रविष्टि बिंदु, "डिस्प्ले-पी 3" रंग स्थान के लिए समर्थन और मेमोरी ढेर पर जानकारी शामिल है।
- डॉन लाइब्रेरी को नई सुविधाएँ और सुधार भी मिलते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU अब Android पर उपलब्ध है, जिससे डेवलपर्स GPU कमांड निष्पादन समय को माप सकते हैं।
- WebGPU में टाइमस्टैम्प प्रश्नों में सुरक्षा उद्देश्यों के लिए 100 माइक्रोसेकंड का परिमाणीकरण होता है।
- WebGPU समर्थन विभिन्न प्लेटफार्मों पर भिन्न होता है, Linux और iOS में पर्याप्त समर्थन की कमी होती है।
- चर्चा में सर्वेक्षण डेटा सटीकता, विभिन्न ब्राउज़रों और ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ संगतता, संभावित सुरक्षा जोखिम और अन्य ग्राफिक्स एपीआई की तुलना में वेबजीपीयू की सीमाओं के बारे में चिंताएं शामिल हैं।
- कुछ उपयोगकर्ता इसकी सुविधा और क्षमता के लिए WebGPU की प्रशंसा करते हैं, जबकि अन्य विभिन्न GPU पर सीमाओं और चल रहे परीक्षण का उल्लेख करते हैं।
- चर्चा में ग्राफिक्स और कंप्यूटिंग के लिए WebGPU का उपयोग, संभावित प्रदर्शन लाभ और मूल कोड के प्रतिस्थापन के रूप में वेब ऐप्स का विकास शामिल है।
- PixiJS का उल्लेख अनुकूलित प्रदर्शन के लिए एक उपकरण के रूप में किया गया है, और अवास्तविक इंजन 5 में WebGPU के लिए समर्थन है।

## [अमेरिकी मशीन टूल उद्योग की गिरावट: कारण और परिणाम](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- अमेरिकी मशीन टूल उद्योग, जो पहले दुनिया का सबसे बड़ा था, ने 1980 के दशक में भारी गिरावट देखी।
- पतन में योगदान करने वाले कारकों में जापान से प्रतिस्पर्धा, समूह द्वारा आर एंड डी में निवेश की कमी और तकनीकी ठहराव शामिल हैं।
- परिणामस्वरूप, बिक्री में कमी, US मशीन टूल फर्मों के बंद होने और आयात में वृद्धि हुई।
- वर्तमान में, अमेरिका मशीन टूल बाजार में जापान, जर्मनी और चीन से पीछे है।
- फिर भी, अमेरिका मशीन टूल्स का एक महत्वपूर्ण खरीदार बना हुआ है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- अमेरिकी मशीन टूल उद्योग की गिरावट समूह, वैश्वीकरण और विदेशी प्रभुत्व जैसे कारकों के कारण होती है।
- विनिर्माण उद्योगों पर एमबीए के प्रभाव और विदेशी उपकरणों के लिए वरीयता पर चर्चा की जाती है।
- आयात और अमेरिकी विनिर्माण पर एक मजबूत डॉलर के प्रभाव के साथ-साथ औद्योगिक क्षमता, नौसैनिक शक्ति और आरक्षित मुद्रा के रूप में अमेरिकी डॉलर के महत्व पर बहस की जाती है।

## [404 सेवा, माइक्रो-डोनेशन प्लेटफॉर्म, 14 साल बाद बंद](https://flattr.com/)

- माइक्रो-डोनेशन प्लेटफॉर्म 404Service 14 साल के ऑपरेशन के बाद बंद हो रहा है, अपने समुदाय को उनके समर्थन और उनके मिशन में विश्वास के लिए आभार व्यक्त करता है।
- मंच ने इस साल संक्षेप में अपनी सेवाओं का विस्तार किया लेकिन दोनों उद्यमों को बंद करने का निर्णय लिया।
- टीम अपने समुदाय को भविष्य में अंतहीन रचनात्मकता, आनंद और सफलता की कामना करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, एक micropayments प्लेटफ़ॉर्म, बंद हो रहा है, एक निर्माता आय स्रोत के रूप में micropayments की व्यवहार्यता के बारे में सवाल उठा रहा है।
- चर्चा सदस्यता मॉडल की तुलना में माइक्रोपेमेंट्स के पेशेवरों और विपक्षों और प्राथमिक व्यवसाय मॉडल के रूप में विज्ञापन के प्रभुत्व की पड़ताल करती है।
- अन्य विषयों में अल्पकालिक वेबसाइटें, सामग्री के लिए भुगतान करने का मूल्य, परासामाजिक संबंध, ट्विच जैसे प्लेटफार्मों की लाभप्रदता, वैकल्पिक मुद्रीकरण विकल्प, टोरेंट और बैंडविड्थ सीमाएं, विज्ञापन-अवरोधन और माइक्रोपेमेंट्स में क्रिप्टोक्यूरेंसी और एआई का उपयोग शामिल हैं।

## [गणित अकादमी: एक वयस्क के रूप में गणित को फिर से सीखना आसान और सुलभ बनाया गया](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- लेखक एक वयस्क के रूप में गणित को फिर से सीखने के अपने अनुभव और इसके पीछे की प्रेरणा, एआई उत्पादों के साथ उनके काम और बड़े भाषा मॉडल की बेहतर समझ की इच्छा से प्रेरित है।
- उन्होंने मैथ एकेडमी को पाया, जो एक दोस्त द्वारा स्थापित एक स्टार्टअप है, जो गणित सीखने के लिए एक अद्भुत और प्रभावी उपकरण है, जो इसकी सुविधा, स्थिरता, प्रामाणिकता और हाथों पर दृष्टिकोण पर जोर देता है।
- लेखक मानता है कि गणित सीखने के लिए कड़ी मेहनत की आवश्यकता होती है, लेकिन उनका मानना है कि गणित अकादमी कई वर्षों से लगातार सीखने के साथ एलएलएम और ट्रांसफार्मर को समझने का दीर्घकालिक लक्ष्य निर्धारित करते हुए इसे आसान और अधिक सुलभ बनाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- चर्चा में गणित सीखने से संबंधित कई विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें व्यक्तिगत अनुभव और अनुशंसित संसाधन शामिल हैं।
- व्यक्ति खान अकादमी और गणित अकादमी जैसे ऑनलाइन प्लेटफार्मों का उपयोग करके सफलता की कहानियां साझा करते हैं, जबकि अन्य पारंपरिक शिक्षा विधियों और पाठ्यपुस्तकों की वकालत करते हैं।
- बातचीत देशों के बीच गणित शिक्षा में अंतर, एक मजबूत गणित नींव के महत्व और गणित शिक्षा में एआई और मशीन सीखने की भूमिका की भी पड़ताल करती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="एलो का निधन: एक विज्ञापन-मुक्त सामाजिक नेटवर्क के लिए एक निराशाजनक अंत" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%B2%E0%A5%8B%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%A7%E0%A4%A8%3A%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%9C%E0%A5%8D%E0%A4%9E%E0%A4%BE%E0%A4%AA%E0%A4%A8-%E0%A4%AE%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9C%E0%A4%BF%E0%A4%95%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%B6%E0%A4%BE%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%95%20%E0%A4%85%E0%A4%82%E0%A4%A4&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2019%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
