---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [एक रहस्यमय टचस्क्रीन की खोज: एक ऊर्जा निगरानी प्रणाली और इसकी छिपी कार्यक्षमता का अनावरण](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- लेखक ने अपने अपार्टमेंट में एक टचस्क्रीन डिवाइस पर ठोकर खाई जो एक ऊर्जा निगरानी प्रणाली बन गई।
- उन्होंने पूर्व-स्थापित ऐप्स के साथ एक पुराने एंड्रॉइड टैबलेट की खोज की, जिनमें से एक ने उन्हें अपने बिजली के उपयोग की निगरानी करने की अनुमति दी।
- नेटवर्क स्कैनिंग के माध्यम से, उन्हें डिवाइस पर एक नोड.js सर्वर, एक डीएनएस सर्वर और एक छिपा हुआ एसएसएच सर्वर मिला, जो इसकी फाइलों का पता लगाने के लिए पहुंच प्राप्त कर रहा था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- बातचीत में ऊर्जा की खपत, निगरानी उपकरणों, IoT सुरक्षा और विद्युत प्रणालियों से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- उपयोगकर्ता उपयोगिता खपत की निगरानी, गोपनीयता और डेटा नियंत्रण के बारे में चिंताओं और IoT उपकरणों के साथ निराशा के साथ अपने अनुभव साझा करते हैं।
- उल्लिखित विशिष्ट तकनीकों में Jazelle DBX और Raspberry Pico माइक्रोकंट्रोलर शामिल हैं।

## [फुजित्सु ने बग के पूर्व ज्ञान को स्वीकार किया जो यूके पोस्ट ऑफिस घोटाले में गलत तरीके से दोषी ठहराए गए](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- फुजित्सु ने स्वीकार किया है कि यूके पोस्ट ऑफिस द्वारा उपयोग किए जाने वाले अपने क्षितिज प्रणाली में सॉफ्टवेयर बग शुरू से मौजूद थे, जिसके परिणामस्वरूप 900 से अधिक डाक कर्मचारियों का गलत अभियोजन हुआ।
- गलत तरीके से आरोपी व्यक्तियों के वकीलों से बग को जानबूझकर छुपाया गया था, और पोस्ट ऑफिस द्वारा गवाहों के बयानों को बदल दिया गया था ताकि यह दिखाई दे सके कि सिस्टम सही ढंग से काम कर रहा था।
- लगभग 93 दोषसिद्धियों को पलट दिया गया है, और अभी भी मुआवजे के निपटान लंबित हैं। यह घोटाला उस प्रणाली में बदलाव का संकेत दे सकता है जो निजी निगमों को व्यक्तियों पर मुकदमा चलाने की अनुमति देता है। फुजित्सु ने माफी मांगी है और पीड़ितों को मुआवजा देने में सहायता करने के लिए प्रतिबद्ध है, जबकि यूके सरकार ने झूठे दोषी लोगों के लिए तेजी से दोषमुक्त करने और मुआवजा प्रदान करने के लिए एक नया कानून पेश करने की योजना बनाई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- फुजित्सु से जुड़े यूके पोस्ट ऑफिस घोटाले ने गवाहों के बयानों, कंपनी संस्कृति और सॉफ्टवेयर मुद्दों के साथ छेड़छाड़ सहित विभिन्न विषयों पर चर्चा छेड़ दी है।
- इस घोटाले ने गलत तरीके से सजा, व्यक्तियों पर प्रभाव और एक निष्पक्ष कानूनी प्रणाली की आवश्यकता के बारे में चिंताओं को उठाया है।
- चर्चाओं ने सॉफ्टवेयर विकास प्रक्रियाओं, सरकारी खरीद और निजी अभियोजन की भूमिका में खामियों को भी उजागर किया है।

## [थाईलैंड ने 15M टन लिथियम का पता लगाया, EV महत्वाकांक्षाओं को बढ़ावा दिया](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- थाईलैंड ने लगभग 15 मिलियन टन लिथियम जमा की खोज की है, जो बोलीविया और अर्जेंटीना के बाद विश्व स्तर पर तीसरे सबसे बड़े लिथियम संसाधन के रूप में खुद को स्थान देता है।
- यह खोज इलेक्ट्रिक वाहन निर्माण के लिए एक क्षेत्रीय केंद्र बनने के थाईलैंड के लक्ष्य के लिए एक महत्वपूर्ण विकास है।
- हालांकि, इन लिथियम जमाओं का व्यावसायिक उपयोग अनिश्चित बना हुआ है, और सरकार वर्तमान में उनकी व्यवहार्यता का आकलन कर रही है। थाईलैंड इसे इलेक्ट्रिक वाहन बैटरी उत्पादन में आत्मनिर्भरता हासिल करने के अवसर के रूप में देखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- थाईलैंड में लिथियम जमा की खोज ने वैश्विक आपूर्ति और इसके संभावित प्रभावों के बारे में चर्चा छेड़ दी है।
- लिथियम की कथित मात्रा और इसकी आर्थिक व्यवहार्यता के बारे में संदेह है, मांग को पूरा करने में इसके महत्व के बारे में संदेह पैदा करता है।
- बातचीत संबंधित विषयों जैसे लिथियम निष्कर्षण के पर्यावरणीय प्रभाव, लिथियम बैटरी के पुनर्चक्रण और ऊर्जा स्वतंत्रता के महत्व पर भी चर्चा करती है। भू-राजनीतिक विचारों और संसाधन संघर्षों का भी उल्लेख किया गया है।

## [समय पर वापस कदम रखें: 1999-प्रेरित वेबसाइट के साथ वेब नॉस्टेल्जिया का अनुभव करें](https://billsworld.neocities.org/)

- लेखक ने एक वेबसाइट विकसित की है जो 1999 के युग से वेबसाइटों के डिजाइन और सौंदर्यशास्त्र की नकल करती है।
- वे दूसरों को अपनी वेबसाइट पर जाने और अपनी साइटों पर एक वेब बटन प्रदर्शित करके अपनी वेब रिंग का हिस्सा बनने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।
- वेबसाइट का उद्देश्य पुरानी यादों को जगाना और 1990 के दशक के इंटरनेट के डिजाइन रुझानों का जश्न मनाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- चर्चा इंटरनेट के शुरुआती दिनों के लिए उदासीनता के आसपास केंद्रित है, विशेष रूप से 1990 के दशक के अंत में वेब डिज़ाइन और कार्यक्षमता।
- प्रतिभागी HTML- आधारित लेआउट और इंटरलेस्ड GIF और प्रगतिशील JPEG जैसी तकनीकों की सादगी के बारे में याद दिलाते हैं।
- कुछ रेट्रो-शैली की वेबसाइटों की प्रवृत्ति के साथ थकान व्यक्त करते हैं, जबकि अन्य का तर्क है कि आधुनिक इंटरनेट अधिक उन्नत तकनीकों और सुविधाओं की पेशकश करता है।

## [ग्राउंडब्रेकिंग डिस्कवरी: ग्राफीन आधारित चिप इलेक्ट्रॉन गतिशीलता में सिलिकॉन से बेहतर प्रदर्शन करती है](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- जॉर्जिया टेक के शोधकर्ताओं ने ग्राफीन से बनी दुनिया की पहली ऑपरेटिंग चिप बनाई है, जो सिलिकॉन की तुलना में बेहतर इलेक्ट्रॉन गतिशीलता वाली सामग्री है।
- ग्राफीन आधारित चिप्स में गति और बिजली की खपत के मामले में सिलिकॉन विकल्पों से बेहतर प्रदर्शन करने की क्षमता है।
- इस सफलता से भविष्य में अधिक कुशल और उन्नत इलेक्ट्रॉनिक उपकरण बन सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- एसईसी नामक एक नया ग्राफीन-आधारित चिप विकसित किया गया है, जो ग्राफीन ट्रांजिस्टर द्वारा सामना किए गए बैंडगैप मुद्दे को संबोधित करता है और इसे डिजिटल इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए व्यवहार्य बनाता है।
- एसईसी का उपयोग करने वाले टेराहर्ट्ज़ आवृत्ति-ऑपरेटिंग ट्रांजिस्टर वर्तमान सिलिकॉन-आधारित ट्रांजिस्टर की तुलना में दस गुना तेज गति प्रदान करते हैं।
- ग्राफीन-आधारित चिप्स की क्षमता पर एक बहस है, कुछ ने उनकी प्रभावशीलता निर्धारित करने के लिए अधिक शोध और विकास की आवश्यकता पर जोर दिया है। ग्राफीन की निर्माण प्रक्रिया, इसके संभावित अनुप्रयोगों और सीमाओं पर भी चर्चा की जाती है।

## [रिकॉर्ड-ब्रेकिंग सिंगल-क्लस्टर सेफ का निर्माण: 1 TiB/s प्रदर्शन प्राप्त करना](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- लेखक एचडीडी समर्थित सेफ क्लस्टर से संक्रमण करने वाली कंपनी के लिए 10 पेटाबाइट एनवीएमई तैनाती के अपने अनुभव के निर्माण और परीक्षण को साझा करता है।
- नए कॉन्फ़िगरेशन में तेज मेमोरी थ्रूपुट, अधिक CPU संसाधन और अधिक नेटवर्क थ्रूपुट वाले छोटे नोड शामिल हैं।
- प्रदर्शन परीक्षण ने असंगत परिणामों और प्रदर्शन में गिरावट के साथ मुद्दों का खुलासा किया, संभवतः कर्नेल-साइड मुद्दों और गलत संकलन झंडे के कारण, लेकिन आउटेज को हल करने और अतिरिक्त परीक्षण करने के बाद प्रभावशाली परिणाम प्राप्त किए गए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- उपयोगकर्ता विभिन्न हार्डवेयर सेटअपों पर एक सॉफ्टवेयर-परिभाषित भंडारण समाधान, सेफ का उपयोग करने पर अपने अनुभवों और विचारों पर चर्चा कर रहे हैं।
- बातचीत में घर और पेशेवर सेटिंग्स सहित विभिन्न वातावरणों में सेफ के प्रदर्शन, जटिलता और उपयुक्तता पर चर्चा शामिल है।
- अन्य भंडारण समाधान जैसे EOS, glusterfs, और ZFS, साथ ही नेटवर्किंग उपकरण और क्षमताओं का भी चर्चा में उल्लेख किया गया है।

## [एक पुराने SNES नियंत्रक को Arduino के साथ USB गेमपैड में बदलना](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- लेखक टोक्यो में एक पुराने एसएनईएस नियंत्रक को खरीदने और इसे अपने पीसी के लिए यूएसबी नियंत्रक में बदलने के अपने अनुभव को याद करता है।
- वे एसएनईएस नियंत्रक के हार्डवेयर घटकों में तल्लीन करते हैं और यह बटन प्रेस को कैसे प्रसारित करता है।
- लेखक नियंत्रक को प्रोग्राम करने के लिए एक Arduino बोर्ड का उपयोग करने की उनकी प्रक्रिया का वर्णन करता है और कोड स्निपेट और सेटअप निर्देश प्रदान करने सहित SNES बटन को HID गेमपैड बटन पर रीमैप करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- चर्चा DIY यूएसबी एसएनईएस नियंत्रक बनाने और रेट्रो गेमिंग नियंत्रकों को यूएसबी में परिवर्तित करने पर केंद्रित है, जिसमें उपयोगकर्ता नियंत्रकों और एडेप्टर के निर्माण के लिए अपने अनुभव और तकनीक साझा करते हैं।
- विभिन्न गेमिंग नियंत्रकों के पेशेवरों और विपक्षों पर चर्चा की जाती है, साथ ही प्रौद्योगिकी में सीमाओं और प्रगति के साथ।
- पीसी पर USB HID गेमपैड का उपयोग करने के फायदे और नुकसान का पता लगाया जाता है, जिसमें रेट्रो गेमिंग सेटअप के लिए एडेप्टर और कंट्रोलर की उपलब्धता शामिल है।

## [कनाडा के व्यक्ति पर ई-कॉमर्स घोटाले का झूठा आरोप, कानूनी अधर में लटका](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- टिमोथी बार्कर "त्रिकोणीय धोखाधड़ी" नामक एक जटिल ई-कॉमर्स घोटाले को अंजाम देने के झूठे आरोप के बाद अपना नाम साफ़ करने की मांग कर रहा है।
- त्रिकोणीय धोखाधड़ी में एक उपभोक्ता ऑनलाइन आइटम खरीदता है, विक्रेता एक ऑनलाइन रिटेलर से उसी आइटम को खरीदने के लिए चोरी किए गए भुगतान कार्ड डेटा का उपयोग करता है, और लेनदेन पर विवाद करने के लिए एकमात्र पार्टी चोरी किए गए कार्ड का मालिक है।
- बार्कर का दावा है कि उन्होंने अमेज़ॅन पर एक विक्रेता से अपने स्वयं के भुगतान कार्ड का उपयोग करके अपने समुदाय के लिए आइटम खरीदे हैं, लेकिन बाद में ओंटारियो की एक महिला ने अपने वॉलमार्ट खाते को हैक करने का आरोप लगाया।
- बार्कर को रॉयल कैनेडियन माउंटेड पुलिस ने गिरफ्तार किया था, अपनी नौकरी खो दी थी, और अब एक आपराधिक रिकॉर्ड है जो उनके रोजगार की संभावनाओं को प्रभावित कर रहा है।
- बार्कर का मानना है कि वह और ओंटारियो महिला दोनों त्रिकोणीय धोखाधड़ी के शिकार हैं, किसी ने उसका खाता हैक कर लिया है और प्राप्तकर्ता के रूप में बार्कर का नाम और पता जोड़ दिया है।
- सबूत प्रदान करने के बावजूद, बार्कर के आरोपों पर रोक लगा दी गई, जिससे वह अपना नाम साफ़ करने में असमर्थ हो गए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- सारांश कनाडा में विभिन्न विषयों की पड़ताल करता है, जैसे धोखाधड़ी, कानून प्रवर्तन, नस्लवाद और कानूनी अधिकार।
- यह आरसीएमपी द्वारा दुर्व्यवहार और गलत आरोपों से जुड़े विशिष्ट मामलों पर प्रकाश डालता है।
- सारांश सुधार की आवश्यकता और पृष्ठभूमि की जांच, आपराधिक रिकॉर्ड, आव्रजन नीतियों, ई-कॉमर्स धोखाधड़ी, क्रेडिट कार्ड सुरक्षा और घोटालों को रोकने में अमेज़ॅन जैसी कंपनियों की जिम्मेदारी से संबंधित चुनौतियों को भी संबोधित करता है।

## [सोर्सहट का 170 घंटे का आउटेज: सबक सीखा और भविष्य की योजनाएं](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, एक डेटासेंटर, को DDoS हमले और आपातकालीन प्रवास के परिणामस्वरूप लंबे समय तक 170 घंटे के आउटेज का सामना करना पड़ा।
- हालांकि कुछ सेवाओं को बहाल कर दिया गया है, लेकिन पूरी तरह से ठीक होने में कठिनाइयां और देरी हुई है।
- सोर्सहट भविष्य की घटनाओं को रोकने के लिए कदम उठा रहा है, जैसे कि बुनियादी ढांचे को मजबूत करना और अतिरेक को बढ़ाना, और डाउनटाइम को कम करने और इसी तरह की घटनाओं के लिए लचीलापन बढ़ाने के लिए सक्रिय रूप से समाधान तलाश रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- चर्चा सोर्सहट से संबंधित विभिन्न विषयों के इर्द-गिर्द घूमती है, जो एक सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट प्लेटफॉर्म है, जिसमें नेटवर्क आउटेज, सेवा प्रदाताओं के साथ अनुभव और मर्क्यूरियल सेवा को बनाए रखने के मुद्दे शामिल हैं।
- सोर्सहट पर डीडीओएस हमले के पीछे की मंशा पर अटकलें हैं, साथ ही सामग्री प्रतिबंधों और सहयोग मॉडल के बारे में चर्चा भी है।
- लेख एसएमटीपी प्रमाणीकरण, गिट-सेंड-ईमेल प्रवाह का उपयोग करने के फायदे, ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स को बनाए रखने में चुनौतियों और रिकवरी समय और बुनियादी ढांचे के सेटअप पर क्लाउड टूलिंग के प्रभाव जैसे विषयों को भी छूता है।

## [फ़ायरफ़ॉक्स प्रमुख प्लेटफार्मों पर तकनीकी चुनौतियों का सामना करता है](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- सारांश तकनीकी मुद्दों पर प्रकाश डालता है जो फ़ायरफ़ॉक्स प्रमुख सॉफ्टवेयर प्लेटफार्मों पर सामना करता है, जैसे कि सुरक्षा सीमाएं, स्थिरता और प्रदर्शन के मुद्दे, और प्रथम-पक्ष ब्राउज़रों की तुलना में कार्यक्षमता नुकसान।
- इन मुद्दों को हल करने के लिए प्रस्तावित परिवर्तनों का उल्लेख किया गया है, आगे की चर्चा और विवरण के लिए प्लेटफ़ॉर्म-टिल्ट इश्यू ट्रैकर के संदर्भ में।
- सारांश विक्रेताओं Apple, Google और Microsoft के आधार पर विशिष्ट मुद्दों को वर्गीकृत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- चर्चा उपयोगकर्ता के पसंदीदा ब्राउज़र के बजाय अपने स्वयं के वेब ब्राउज़र लॉन्च करने वाले ऐप्स के मुद्दे के इर्द-गिर्द घूमती है, वेब गतिविधि पर जासूसी करने और ब्राउज़िंग इतिहास को बनाए रखने के बारे में चिंताओं को जन्म देती है।
- इन चिंताओं को दूर करने और अपने ब्राउज़िंग अनुभव पर उपयोगकर्ता नियंत्रण प्रदान करने के लिए ऐप्स को "वेब ब्राउज़र" या "वेब ब्राउज़र नहीं" के रूप में वर्गीकृत करने के लिए सुझाव दिए गए हैं।
- डेवलपर्स को यह निर्धारित करने में चुनौतियों का सामना करना पड़ता है कि किन डोमेन के साथ संचार किया जा सकता है, जिससे एक छोटी श्वेतसूची का उपयोग होता है, जबकि आईओएस उपकरणों पर तीसरे पक्ष के ब्राउज़र इंजन पर प्रतिबंध, विशेष रूप से सफारी का एकाधिकार, चिंताओं को बढ़ाता है। चर्चा ब्राउज़र एकाधिकार, प्रदर्शन तुलना, गोपनीयता के मुद्दों और वेब ब्राउज़र में सुरक्षा कमजोरियों को भी छूती है।

## [माइक्रोसॉफ्ट ने आधी रात के बर्फ़ीले तूफ़ान द्वारा राष्ट्र-राज्य हमले का जवाब दिया](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft ने 12 जनवरी, 2024 को मिडनाइट ब्लिज़ार्ड नामक समूह द्वारा एक राष्ट्र-राज्य हमले का पता लगाया।
- हमले में वरिष्ठ नेतृत्व सहित सीमित संख्या में कॉर्पोरेट ईमेल खातों तक पहुंचने के लिए एक परीक्षण खाते से समझौता करना शामिल था।
- Microsoft की तत्काल प्रतिक्रिया प्रक्रिया ने हमले को कम कर दिया और खतरे के अभिनेता को ग्राहक वातावरण, उत्पादन प्रणाली, स्रोत कोड या AI सिस्टम तक पहुँचने से रोक दिया। Microsoft आगे सुरक्षा उपाय कर रहा है और जाँच जारी रहने पर अपडेट प्रदान करेगा.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- माइक्रोसॉफ्ट ने राष्ट्र-राज्य अभिनेता मिडनाइट ब्लिज़ार्ड द्वारा सुरक्षा उल्लंघन की पुष्टि की, जिसमें कॉर्पोरेट ईमेल खातों की एक छोटी संख्या से समझौता किया गया था।
- ग्राहक डेटा और उत्पादन प्रणालियों तक पहुँचा नहीं गया था, लेकिन गंभीरता और डेटा सुरक्षा निहितार्थ के बारे में चिंताएं बनी हुई हैं।
- उल्लंघन और प्रतिक्रिया की अनुमति देने के लिए Microsoft की आलोचना, सुरक्षा उपायों पर चर्चा, उपयोगकर्ताओं के लिए संभावित परिणाम और साइबर सुरक्षा में सुधार के लिए सुझाव। रूसी सरकार को हमले के श्रेय पर बहस की जाती है, उल्लंघन का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली अस्पष्ट भाषा पर अटकलें लगाई जाती हैं। वार्तालाप में वैकल्पिक होस्टिंग विकल्प, विभिन्न प्रणालियों की भेद्यता और धमकी देने वाले अभिनेताओं के लिए वीडियो गेम जैसे नामों का उपयोग शामिल है।

## [जापान का स्लिम अंतरिक्ष यान सफलतापूर्वक चंद्रमा पर उतरा, सटीक लैंडिंग तकनीक पर प्रकाश डाला गया [वीडियो]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- चीन का चंद्र मिशन अंतरिक्ष यान स्लिम का उपयोग कर रहा है, जो गुरुत्वाकर्षण बलों को नियोजित करता है और सौर पैनलों और रोवर्स से लैस है।
- मिशन का उद्देश्य रॉक संरचनाओं का अध्ययन करना और चंद्रमा की सतह पर खनिज ओलिविन का विश्लेषण करना है।
- कुछ सौर सेल मुद्दों के बावजूद, अंतरिक्ष यान ने सफलतापूर्वक लैंडिंग और संचार स्थापित किया है, जो चंद्र अन्वेषण में सटीक लैंडिंग तकनीक और वैश्विक सहयोग के महत्व को प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- जापान ने स्लिम अंतरिक्ष यान के साथ अपनी पहली नरम चंद्र लैंडिंग हासिल की है, लेकिन सौर सेल और बैटरी पावर के साथ समस्याओं का सामना कर रहा है।
- बैटरी विफल होने से पहले टीम डेटा एकत्र कर रही है, जिससे उचित सौर पैनल कार्यक्षमता के बिना मिशन की सफलता के बारे में चिंता बढ़ रही है।
- गोलाकार रोवर LEV2 के आसपास चर्चा है, खिलौने और रोबोट बनाने में टॉमी की भागीदारी, और क्रेटर नामों और संस्कृति पर चंद्रमा लैंडिंग के प्रभाव पर बहस है। अटकलें बताती हैं कि JAXA ने निजी कंपनियों को अंतरिक्ष कार्यक्रम के कुछ पहलुओं को उप-अनुबंधित किया हो सकता है।

## [फ्रेंच पनीर उद्योग माइक्रोबियल विविधता की कमी से खतरे का सामना करता है](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- उत्पादन विधियों की एकरूपता के कारण फ्रेंच ब्लू चीज़ उद्योग खतरे में है, जिससे किण्वन के लिए उपयोग किए जाने वाले कवक में आनुवंशिक विविधता की कमी हो जाती है।
- फ्रेंच आल्प्स में उत्पादित टर्मिग्नन ब्लू पनीर में पेनिसिलियम रोक्फोर्टी की एक अनूठी आबादी है जो आनुवंशिक पूल में विविधता लाने और उद्योग को बचाने में मदद कर सकती है।
- कैमेम्बर्ट पनीर उद्योग पहले से ही विलुप्त होने का सामना कर रहा है क्योंकि यह पूरी तरह से पेनिसिलियम कैमेम्बर्टी के एक ही तनाव पर निर्भर करता है जिसने प्रजनन करने की अपनी क्षमता खो दी है, विभिन्न उपभेदों के साथ यौन प्रजनन के माध्यम से आनुवंशिक विविधता की तत्काल आवश्यकता को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- इस संग्रह में शामिल विषयों में फ्रेंच पनीर, सेब विविधता, बदसूरत उपज आंदोलन और नीले पनीर से एलर्जी शामिल हैं।
- चर्चाएँ फ्रांसीसी पनीर में माइक्रोबियल विविधता की कमी, अमेरिका में अनपेक्षित दूध और पनीर के आसपास के नियमों, पनीर उत्पादन में उपयोग किए जाने वाले बैक्टीरिया में आनुवंशिक परिवर्तन, कुछ खाद्य पदार्थों की उपलब्धता और मूल्य निर्धारण, खाद्य अपशिष्ट की समस्या और "बदसूरत" उपज की धारणा, और आनुवंशिक विविधता की कमी के कारण नीले पनीर की संभावित गिरावट जैसी चिंताओं को उजागर करती हैं।
- यह संग्रह खाद्य उद्योग के विभिन्न पहलुओं में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, जिसमें गुणवत्ता, नियम, स्थिरता और उपभोक्ता प्राथमिकताएं शामिल हैं।

## [इंजीनियरिंग के दर्शन को प्रेरित करने वाली पुस्तकें और परियोजनाएं](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- लेखक एक सॉफ्टवेयर इंजीनियर है जो कंप्यूटर के लिए जुनून और नई अवधारणाओं को सीखने की इच्छा रखता है।
- वे उन पुस्तकों और परियोजनाओं को खोजने में रुचि रखते हैं जिन्होंने दूसरों को प्रेरित किया है और एक व्यक्तिगत इंजीनियरिंग दर्शन विकसित किया है।
- वे विशेष रूप से इंजीनियरिंग के व्यापक क्षेत्र में सिफारिशों की तलाश कर रहे हैं, न कि केवल सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- यह इंजीनियरिंग, सॉफ्टवेयर डिजाइन, कंप्यूटर विज्ञान, कोडिंग और मोटरसाइकिल रखरखाव के दर्शन सहित विभिन्न विषयों पर पुस्तकों के लिए चर्चाओं और सिफारिशों का संकलन है।
- उपयोगकर्ता उन पुस्तकों का सुझाव देते हैं जो इंजीनियरिंग के सामाजिक निहितार्थों का पता लगाती हैं, तकनीकी संस्कृति की आलोचना करती हैं, और प्रौद्योगिकी के दर्शन पर चर्चा करती हैं।
- सिफारिशों में सिस्टम सोच, सूचना नैतिकता, इंजीनियरिंग में गुणवत्ता और इंजीनियरिंग और विज्ञान में रचनात्मकता जैसे विषयों को भी शामिल किया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="एक रहस्यमय टचस्क्रीन की खोज: एक ऊर्जा निगरानी प्रणाली और इसकी छिपी कार्यक्षमता का अनावरण" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B0%E0%A4%B9%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%AE%E0%A4%AF%20%E0%A4%9F%E0%A4%9A%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%80%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%96%E0%A5%8B%E0%A4%9C%3A%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%8A%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%9C%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%97%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A3%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A5%80%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%87%E0%A4%B8%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%9B%E0%A4%BF%E0%A4%AA%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%AE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A4%A3&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2020%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
