---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: YouTube एकीकरण के साथ ओपन-सोर्स Spotify क्लाइंट](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube एक ओपन-सोर्स Spotify क्लाइंट है जिसका उपयोग Spotify प्रीमियम सदस्यता के बिना किया जा सकता है।
- यह Spotify के डेटा API का उपयोग करता है और YouTube, Piped.video, या JioSaavn जैसे वैकल्पिक ऑडियो स्रोत प्रदान करता है।
- सुविधाओं में कोई विज्ञापन नहीं, डाउनलोड करने योग्य ट्रैक, क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म समर्थन, छोटे आकार, कम डेटा उपयोग, अनाम लॉगिन, समय-समन्वयित गीत और मूल प्रदर्शन शामिल हैं। यह उपयोगकर्ता डेटा एकत्र नहीं करता है या Spotify शो और पॉडकास्ट का समर्थन नहीं करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- चर्चा में संगीत स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म के कई पहलुओं को शामिल किया गया है जैसे एपीआई कुंजी, Spotify की पॉडकास्ट सीमाएं, DRM चिंताएं, ऑडियो गुणवत्ता, Spotify बनाम YouTube तुलना, फेरबदल खेलने के साथ निराशा, कलाकारों की कमाई पर प्रभाव, बैंडकैंप जैसे वैकल्पिक प्लेटफॉर्म और संगीतकारों का आर्थिक रूप से समर्थन करने के लिए सुझाव।
- बातचीत बेहतर कलाकार मुआवजे और वैकल्पिक स्ट्रीमिंग मॉडल की खोज के महत्व पर जोर देती है।
- यह व्यापक चर्चा संगीत स्ट्रीमिंग उद्योग में वर्तमान चुनौतियों और संभावित समाधानों पर प्रकाश डालती है।

## [रूस ने ओपनवीपीएन/वायरगार्ड कनेक्शन को ब्लॉक किया, अलग-थलग इंटरनेट की चिंताओं को उठाया](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- रूसी इंटरनेट उपयोगकर्ताओं को वीपीएन सेवाओं तक पहुंचने में कठिनाइयों का सामना करना पड़ रहा है जो ओपनवीपीएन / वायरगार्ड प्रोटोकॉल का उपयोग करते हैं, और कुछ एसएसएच कनेक्शन के साथ समस्याओं का सामना कर रहे हैं।
- रूस में प्रतिबंधित इंटरनेट की संभावना के बारे में चिंताएं बढ़ रही हैं।
- रूसी इंटरनेट समुदाय में स्थिति पर महत्वपूर्ण ध्यान दिया गया है, लेकिन अंग्रेजी बोलने वाले मीडिया में ज्यादा कवरेज नहीं मिला है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- बातचीत रूस और चीन में इंटरनेट सेंसरशिप, दमनकारी शासन में स्वतंत्र मतदान और यूक्रेन और रूस में राजनीतिक स्थितियों की पड़ताल करती है।
- प्रतिभागी सेंसरशिप को दरकिनार करने और ऑनलाइन गुमनामी बनाए रखने के साथ-साथ सरकारी नियंत्रण के विस्तार और रूस में इंटरनेट एक्सेस के संभावित अवरोध के बारे में चिंताओं पर चर्चा करते हैं।
- वीडियो गेम मैचमेकिंग और चुनौतीपूर्ण गेमिंग अनुभव में योगदान करने वाले कारकों के बारे में भी चर्चा की जाती है।

## [यूबीसॉफ्ट के इरादे विवाद को हल करते हैं: उपभोक्ताओं को गैर-स्वामित्व को गले लगाने के लिए](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- उनके इरादों के बारे में यूबीसॉफ्ट की पारदर्शिता गेमर्स के बीच लोकप्रिय नहीं हो सकती है, लेकिन यह उद्योग के रुझान या अन्य कंपनियों के शीर्ष अधिकारियों को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित करने की संभावना नहीं है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- खेलों के डिजिटल स्वामित्व के प्रति उपभोक्ता व्यवहार में बदलाव चर्चा का मुख्य केंद्र है।
- डिजिटल गेम के संरक्षण और पहुंच में चुनौतियों का समाधान किया जा रहा है।
- सदस्यता सेवाओं, चोरी, बौद्धिक संपदा और खेल के स्वामित्व पर उनके प्रभाव के पेशेवरों और विपक्षों पर बहस की जा रही है।

## [टैक्स डील का उद्देश्य R&D परिशोधन के साथ संघर्षरत छोटे व्यवसायों की मदद करना है](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- द्विदलीय कर सौदा आर एंड डी परिशोधन की पेशकश करके संघर्षरत छोटे व्यवसायों का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- मिशेल हैनसेन के अनुसार, कर राहत का ध्यान छोटे व्यवसायों पर है जो सॉफ्टवेयर का उपयोग करते हैं, जिन्होंने इस विषय पर कई छोटे व्यवसाय मालिकों का साक्षात्कार लिया है।
- इस कर राहत का उद्देश्य सहायता प्रदान करना और छोटे व्यवसायों में नवाचार को प्रोत्साहित करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- चर्चा सॉफ्टवेयर कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर नियमों में तल्लीन करती है, विशेष रूप से आर एंड डी खर्चों के रूप में सॉफ्टवेयर विकास के वर्गीकरण के बारे में।
- छोटे व्यवसायों पर इन कर परिवर्तनों के संभावित प्रभाव के बारे में चिंता जताई जाती है, और बढ़े हुए कर बोझ को कम करने के लिए रणनीतियों पर चर्चा की जाती है।
- कर नीतियों की प्रभावशीलता, निष्पक्षता और नवाचार और प्रतिस्पर्धा के लिए निहितार्थ पर बहस की जाती है, और पार्टी की राजनीति, रोजगार कानून और विभिन्न देशों में संचालन के लाभों जैसे व्यापक विषयों को छुआ जाता है।

## [Wandering.shop: मास्टोडन द्वारा संचालित विकेंद्रीकृत सामाजिक नेटवर्क](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop Mastodon द्वारा संचालित एक विकेन्द्रीकृत सोशल नेटवर्क है।
- उपयोगकर्ता फ़िल्टर के साथ खोज कर सकते हैं, लॉगिन कर सकते हैं, खाते बना सकते हैं और पोस्ट, प्रोफाइल और हैशटैग के साथ बातचीत कर सकते हैं।
- प्लेटफ़ॉर्म सर्वर आँकड़े, एक गोपनीयता नीति और विभिन्न सर्वरों से बातचीत करने की क्षमता प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- वार्तालाप थ्रेड में कई विषयों को शामिल किया गया है जैसे कि अमेज़ॅन से रसोई की किताब को हटाना, एआई-जनित सामग्री की सीमाएं, वैकल्पिक प्रकाशन प्लेटफ़ॉर्म, भाषा में नस्लीय अर्थों के बारे में चिंताएं, अमेज़ॅन के बाहर किताबें खरीदने के अनुभव और अमेज़ॅन उत्पादों के लिए वारंटी प्रक्रिया।
- प्रतिभागी इन विषयों पर अपने व्यक्तिगत अनुभव और राय साझा करते हैं, विभिन्न प्लेटफार्मों के लाभ और कमियों पर चर्चा करते हैं।
- यह बातचीत पुस्तक प्रकाशन और खरीद के विभिन्न पहलुओं पर विविध प्रकार के दृष्टिकोण प्रदान करती है।

## [एनिमेटरों की दुर्दशा: $ 25B एनीमे उद्योग में कम मजदूरी और अधिक काम](https://hitregbroke.com/anime/)

- एनीमे उद्योग, जिसका मूल्य $ 25 बिलियन है, एनिमेटरों के लिए कम मजदूरी के एक महत्वपूर्ण मुद्दे का सामना करता है।
- लेख में इस समस्या के पीछे के कारणों और इसके लिए चिंता की कमी पर चर्चा की गई है, जिसमें A1 पिक्चर्स में कर्मचारी आत्महत्या के एक मामले पर प्रकाश डाला गया है।
- जापान की कार्य संस्कृति में ओवरवर्क को इस मुद्दे को संबोधित करने के लिए एक चुनौती के रूप में पहचाना जाता है।
- उद्योग में ओसामु तेजुका की भूमिका और काम करने की स्थिति पर आर्थिक कारकों के प्रभाव का पता लगाया जाता है।
- एनीमे अनुकूलन पर नियंत्रण मंगा कलाकारों की कमी और एनिमेटरों के लिए सेवानिवृत्ति लाभों को सुरक्षित करने के असफल प्रयासों पर चर्चा की जाती है।
- उत्पादन समितियों के प्रभुत्व और संभावित समाधानों की जांच की जाती है।
- लेख एनिमेटरों के लिए कम मजदूरी और उच्च जीवन लागत के बीच विसंगति को दूर करने की आवश्यकता पर जोर देता है।
- एनीमे उत्पादन में गुणवत्ता नियंत्रण और पूरी तरह से जाँच के महत्व पर प्रकाश डाला गया है।
- उद्योग में कार्रवाई और परिवर्तन के आह्वान के साथ सार्वजनिक जागरूकता और समर्थन की पहचान आवश्यक के रूप में की जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- जापान में एनीमे और मनोरंजन उद्योग कम वेतन और खराब कामकाजी परिस्थितियों के मुद्दों का सामना कर रहे हैं।
- उचित मजदूरी के महत्व और उद्योग पर इसके संभावित प्रभाव पर बहस चल रही है।
- चर्चा किए गए विषयों में एआई का प्रभाव, बेहतर रोजगार की स्थिति पर बातचीत करने में यूनियनों की भूमिका, एनीमे में अनुवाद और स्थानीयकरण और संगीत उद्योग पर एआई का प्रभाव शामिल है।

## [बन शैल का परिचय: जावास्क्रिप्ट में शैल स्क्रिप्टिंग को सुव्यवस्थित करना](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- जावास्क्रिप्ट में शेल स्क्रिप्ट चलाना प्लेटफार्मों पर सिंटैक्स और कमांड में अंतर के कारण चुनौतीपूर्ण हो सकता है।
- बन शेल बन में एक एम्बेडेड भाषा और दुभाषिया है जो जावास्क्रिप्ट और टाइपस्क्रिप्ट में क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म शेल स्क्रिप्टिंग की अनुमति देता है।
- बन शेल का उद्देश्य जावास्क्रिप्ट में शेल स्क्रिप्ट चलाने के लिए एक सुव्यवस्थित और कुशल समाधान प्रदान करना है, जो मौजूदा गोले की जटिलताओं और विसंगतियों को संबोधित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- उपयोगकर्ता बन शेल नामक नए शेल पर चर्चा कर रहे हैं, संगतता के बारे में चिंता व्यक्त कर रहे हैं, मौजूदा कमांड को बदल रहे हैं, और फूला हुआ कोरयूटिल।
- स्क्रिप्टिंग कार्यों में इसकी सादगी, नवीनता और उपयोगिता के लिए उपकरण की प्रशंसा की जाती है।
- बातचीत में विभिन्न गोले की उपलब्धता को भी शामिल किया गया है, जिसमें वैकल्पिक विकल्पों की सिफारिश की जा रही है।
- बन के डेवलपर सवालों और प्रतिक्रिया का जवाब देते हैं, आयात नामों और स्थिरता के बारे में चिंताओं को संबोधित करते हैं।
- चर्चा प्रोग्रामिंग भाषा ज़िग को शामिल करने के लिए फैलती है, जिसमें उपयोगकर्ता अनुभव साझा करते हैं और इसकी स्थिरता पर चर्चा करते हैं।
- कवर किए गए अन्य विषयों में जावास्क्रिप्ट में स्क्रिप्टिंग, नोड.js में शेल कमांड के साथ प्रदर्शन के मुद्दे, टैग किए गए टेम्प्लेट, लिट एलिमेंट और रिमराफ लाइब्रेरी शामिल हैं।
- सुरक्षा जोखिमों और बन शेल का उपयोग करने की सीमाओं के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।
- चर्चा ZSH, टेम्प्लेटिंग भाषाओं, JSON और YAML कॉन्फ़िगरेशन फ़ाइलों और क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म संगतता की भी पड़ताल करती है।
- एक होस्टिंग प्रदाता के साथ तुल्यकालिक बनाम अतुल्यकालिक निष्पादन और नकारात्मक अनुभवों के बारे में एक बहस छिड़ जाती है।

## [टेस्ला के कर्मचारी वाहन कैमरों का दुरुपयोग, गोपनीयता के मुकदमों को भड़काते हैं](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- टेस्ला के कर्मचारियों को वाहनों में ऑटोपायलट और केबिन कैमरों का दुरुपयोग करते हुए पकड़ा गया है, कंपनी के आंतरिक चैट प्लेटफॉर्म पर कैप्चर की गई छवियों को साझा करते हुए।
- इस दुरुपयोग के परिणामस्वरूप, टेस्ला को उन मालिकों के मुकदमों का सामना करना पड़ रहा है जो दावा करते हैं कि उनकी गोपनीयता का उल्लंघन किया गया है।
- मुकदमे इन-कार कैमरों के संभावित दुरुपयोग के बारे में चिंताओं को उजागर करते हैं और स्वायत्त वाहनों में गोपनीयता और डेटा सुरक्षा के बारे में सवाल उठाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- चर्चा टेस्ला वाहनों के आसपास की चिंताओं और विवादों के इर्द-गिर्द घूमती है, जैसे कि गोपनीयता के मुद्दे, कैमरा निगरानी, ठंड के मौसम में विश्वसनीयता और ग्राहक फुटेज तक पहुंच।
- विभिन्न प्रतिभागी विपरीत विचार रखते हैं, कुछ टेस्ला का बचाव करते हैं और अन्य गोपनीयता और नैतिक प्रथाओं के बारे में वैध चिंताओं को व्यक्त करते हैं।
- समग्र सहमति टेस्ला से बेहतर शासन, डेटा सुरक्षा और पारदर्शिता के महत्व पर जोर देती है।

## [Coffeehouse: कनेक्ट और रैंडम हैकर समाचार उपयोगकर्ताओं के साथ चैट](https://coffeehouse.chat/hn)

- कॉफ़ीहाउस एक ऐसा मंच है जो हैकर समाचार उपयोगकर्ताओं को यादृच्छिक उपयोगकर्ताओं के साथ आवाज बातचीत में संलग्न होने में सक्षम बनाता है।
- प्लेटफॉर्म रीकैप्चा से सुरक्षा प्रदान करता है, एक सहज और परेशानी मुक्त अनुभव सुनिश्चित करता है।
- यह हैकर समाचार उपयोगकर्ताओं को कनेक्ट करने और सार्थक एक-पर-एक चर्चा करने का अवसर प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- ग्रंथ उन प्लेटफार्मों या वेबसाइटों पर चर्चा करते हैं जहां उपयोगकर्ता यादृच्छिक अजनबियों के साथ आमने-सामने आवाज या टेक्स्ट चैट में संलग्न हो सकते हैं।
- इन प्लेटफार्मों के बारे में राय मिश्रित है, कुछ उपयोगकर्ताओं को यह सुखद और सकारात्मक लगता है, जबकि अन्य को अजनबियों से बात करने के बारे में गोपनीयता की चिंता और आरक्षण है।
- उल्लिखित विकल्पों और सुझावों में पाठ-आधारित वार्तालाप, आईआरसी, या डिस्कॉर्ड शामिल हैं, और चर्चाएं सामाजिक चिंता, पहुंच और तकनीकी मुद्दों जैसे विषयों पर स्पर्श करती हैं।

## [नासा ने 72 वीं उड़ान के दौरान मंगल हेलीकॉप्टर इनजेनिटी के साथ संपर्क खो दिया](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- नासा ने मंगल ग्रह पर अपनी 72 वीं उड़ान के दौरान इनजेनुइटी मार्स हेलीकॉप्टर के साथ संपर्क खो दिया है, जब वह सफलतापूर्वक अपनी अधिकतम ऊंचाई पर पहुंच गया और अपना वंश शुरू कर दिया।
- संचार हानि तब हुई जब हेलीकॉप्टर दृढ़ता रोवर के लिए स्काउट के रूप में सेवा कर रहा था।
- नासा सक्रिय रूप से डेटा का विश्लेषण कर रहा है और संचार को फिर से स्थापित करने के लिए अगले चरणों का निर्धारण कर रहा है, लेकिन यह अनिश्चित है कि हेलीकॉप्टर के साथ संपर्क फिर से हासिल किया जा सकता है या नहीं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- चर्चा में नासा से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें इसकी संचार रणनीतियां, मिशन प्रदर्शन और दीर्घायु शामिल हैं।
- यह अंतरिक्ष मिशनों के लिए उपकरण डिजाइन करने में नासा के सामने आने वाली चुनौतियों और सफल इंजीनियरिंग प्रयासों में योगदान करने वाले कारकों की पड़ताल करता है।
- बातचीत नासा के फ्रेमिंग और सार्वजनिक धारणा, संसाधन आवंटन पर बहस, और उम्मीदों के प्रबंधन और इंजीनियरिंग परियोजनाओं की जटिलताओं को समझने के महत्व को भी छूती है।

## [क्यूआर कोड मेनू की परेशानी: भौतिक मेनू के लिए एक दलील](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- लेखक इटली की यात्रा के दौरान मेनू पढ़ने के सुखद अनुभव का हवाला देते हुए, रेस्तरां में क्यूआर कोड मेनू पर भौतिक मेनू के लिए प्राथमिकता व्यक्त करता है।
- लेखक क्यूआर कोड मेनू का उपयोग करने की मामूली असुविधाओं को सूचीबद्ध करता है, जैसे स्क्रीन को देखने और कई टैब के माध्यम से नेविगेट करने की आवश्यकता।
- लेखक क्यूआर कोड मेनू को अपनाने के कारण गोपनीयता निहितार्थ, कुछ संरक्षकों के बहिष्कार और सेवा उद्योग में संभावित नौकरी के नुकसान के बारे में चिंता व्यक्त करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- रेस्तरां में क्यूआर कोड मेनू का उपयोग अलग-अलग राय और अनुभवों के साथ चर्चा का विषय है।
- कुछ लोग डिजिटल मेनू को सुविधाजनक और कुशल पाते हैं, जबकि अन्य पारंपरिक भौतिक मेनू पसंद करते हैं और वेटस्टाफ के साथ व्यक्तिगत बातचीत को महत्व देते हैं।
- कनेक्टिविटी, गोपनीयता, स्वच्छता और भोजन के अनुभव पर समग्र प्रभाव जैसे मुद्दों के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।
- चर्चा उन्नत भुगतान तकनीक को अपनाने और नकद या डिजिटल भुगतान की प्राथमिकता जैसे व्यापक विषयों को भी छूती है।
- व्यवसायों के लिए भुगतान के रूप में नकद स्वीकार करने के लिए कानूनी दायित्वों को भी संबोधित किया जाता है।

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS गायब हो जाता है: समाधान की जांच](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- लेखक Fujitsu लैपटॉप के साथ एक समस्या की जांच करता है जहां BIOS सेटअप मेनू पहुंच योग्य नहीं है।
- वे समस्या को हल करने के लिए विभिन्न तरीकों का प्रयास करते हैं, जिसमें BIOS सेटिंग्स को रीसेट करना और BIOS को फ्लैश करना शामिल है।
- यह पता चलता है कि एक विशिष्ट कमांड बूट मेनू को साफ़ करता है और BIOS सेटअप मेनू को अनुपयोगी बनाता है, वे एक अस्थायी समाधान प्रदान करते हैं और बाद में स्थायी रूप से समस्या का समाधान करने की योजना बनाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- चर्चा यूईएफआई चर तक पहुंचने और संशोधित करने की चुनौतियों पर केंद्रित है, विशेष रूप से लिनक्स ऑपरेटिंग सिस्टम में।
- संभावित समाधानों के लिए सुझाव दिए जाते हैं, जैसे कि एक उपकरण विकसित करना जो लिनक्स और विंडोज दोनों पर काम कर सकता है।
- कुछ उपयोगकर्ताओं को फ्लैशिंग के साथ समस्याओं का सामना करना पड़ा है और विशिष्ट हार्डवेयर घटकों का उपयोग करने की सलाह देते हैं। पूर्व-स्थापित विंडोज संस्करणों का उल्लेख हार्डवेयर / फर्मवेयर मुद्दों को संभावित रूप से हल करने के रूप में किया जाता है, जिससे आगे की जांच करने के लिए प्रोत्साहन कम हो जाता है। UEFI बूट चर को संशोधित करने के लिए एक व्यापक और मल्टीप्लेटफॉर्म समाधान के महत्व पर जोर दिया जाता है।

## [Diskprices.com का पुराना डिज़ाइन संबद्ध विपणन के साथ $5k/माह में रेक करता है](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- जेरेमी ग्रॉसर द्वारा बनाई गई diskprices.com नामक एक एकल-पृष्ठ वेबसाइट, भुगतान किए गए सहबद्ध लिंक के माध्यम से प्रति माह $ 5,000 कमा रही है।
- वेबसाइट अमेज़ॅन से रियायती हार्ड ड्राइव दिखाती है और नियमित रूप से अपडेट की जाती है।
- अपने पुराने डिजाइन के बावजूद, वेबसाइट ऑनलाइन आय उत्पन्न करने में महत्वपूर्ण सफलता हासिल करने में कामयाब रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com एक सहबद्ध विपणन वेबसाइट है जो हार्ड ड्राइव की कीमतों के बारे में जानकारी प्रदान करके प्रति माह $ 5k कमाती है, हालांकि इसकी सटीकता सही नहीं हो सकती है।
- साइट की सफलता इसके बैकलिंक्स और एसईओ (सर्च इंजन ऑप्टिमाइजेशन) में निर्माता की विशेषज्ञता के कारण है।
- विभिन्न प्लेटफार्मों पर उपयोगकर्ता ऑनलाइन शॉपिंग उपयोगकर्ता अनुभव, वेबसाइट डिजाइन, एसईओ रणनीति और सामग्री पहुंच जैसे विषयों पर चर्चा करते हैं, वेबसाइट की तेज फ़िल्टरिंग प्रणाली और उपयोगकर्ता वरीयताओं को पूरा करने की क्षमता की प्रशंसा करते हैं। कुछ सहबद्ध लिंक पर अमेज़ॅन की नीतियों और प्रकटीकरण आवश्यकताओं के साथ वेबसाइट के अनुपालन पर चर्चा करते हैं।

## [शब्दों और बटन ऑनलाइन प्लेटफॉर्म के साथ सी प्रोग्रामिंग के अपने ज्ञान का परीक्षण करें](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- शब्द और बटन ऑनलाइन एक इंटरैक्टिव प्लेटफ़ॉर्म है जो गणित, एल्गोरिदम और प्रोग्रामिंग पर ट्यूटोरियल, डेमो और क्विज़ प्रदान करता है।
- प्रोग्रामर पांच-प्रश्न परीक्षण के साथ सी प्रोग्रामिंग भाषा के अपने ज्ञान का परीक्षण कर सकते हैं जिसके लिए सही वापसी मूल्य का चयन करने की आवश्यकता होती है।
- वेबसाइट प्रोग्रामर के लिए सी प्रोग्रामिंग और ज्यामिति पर पुस्तकों के साथ-साथ उनके जीथब और आरएसएस फ़ीड के लिंक जैसे अतिरिक्त संसाधन भी प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- चर्चा सी में प्रोग्रामिंग के विभिन्न पहलुओं पर ध्यान केंद्रित करती है, जैसे डेटा प्रकार, अपरिभाषित व्यवहार, संगतता मुद्दे और कोड लेखन चुनौतियां।
- प्रतिभागी अपनी राय और अनुभव साझा करते हैं, सी प्रोग्रामिंग में कार्यान्वयन-परिभाषित और अपरिभाषित व्यवहार को समझने के महत्व पर जोर देते हैं।
- चर्चाएं अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं, एम्बेडेड सिस्टम, जटिलता प्रबंधन, और सी प्रोग्रामिंग से जुड़ी अनूठी चुनौतियों और विचित्रताओं को भी छूती हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: YouTube एकीकरण के साथ ओपन-सोर्स Spotify क्लाइंट" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20YouTube%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A5%80%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A3%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20%E0%A4%93%E0%A4%AA%E0%A4%A8-%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20Spotify%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%82%E0%A4%9F&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2021%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
