---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [Apple डिजिटल बाजार अधिनियम का अनुपालन करने के लिए EU में iOS, Safari और App Store में परिवर्तन पेश करता है](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- Apple ने यूरोपीय संघ में डिजिटल मार्केट एक्ट के साथ संरेखित करने के लिए अपने iOS, Safari और App Store के अपडेट का खुलासा किया है।
- अपडेट में डेवलपर्स के लिए उन्नत ऐप वितरण और भुगतान प्रसंस्करण विकल्प और उपयोगकर्ताओं के लिए बेहतर नियंत्रण और प्रकटीकरण शामिल हैं।
- परिवर्तन मार्च 2024 से यूरोपीय संघ के उपयोगकर्ताओं के लिए शुरू हो जाएंगे, और डेवलपर्स iOS 17.4 बीटा में नई सुविधाओं का पता लगा सकते हैं और उनका परीक्षण कर सकते हैं। Apple यूरोपीय संघ के उपयोगकर्ताओं को संशोधनों को समझने और अपनाने में सहायता करने के लिए संसाधनों की पेशकश करेगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- चर्चा ऐप्पल के आसपास घूमती है जो संभावित रूप से यूरोपीय संघ के डिजिटल बाजार अधिनियम में अपने आईओएस, सफारी और ऐप स्टोर में बदलाव के साथ एंटी-सर्कमवेंशन प्रावधानों का उल्लंघन कर रही है।
- इस बारे में बहस चल रही है कि क्या ऐप्पल अपने ऐप स्टोर एकाधिकार को बनाए रखने के लिए डर की रणनीति का उपयोग कर रहा है या यदि वैध सुरक्षा चिंताएं हैं।
- चर्चा ऐप्पल के कार्यों की आलोचना की पड़ताल करती है, जिसमें फोटो स्कैनिंग और यूरोपीय संघ के नियमों के प्रति इसकी प्रतिक्रिया, और ऐप्पल ऐप स्टोर में सीमाओं और प्रतिबंधों के बारे में चिंताएं शामिल हैं।

## [शतरंज के टुकड़े ज्यामितीय हमले दिशाओं के रूप में फिर से डिज़ाइन किए गए](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- एक ट्विटर उपयोगकर्ता ने हमले के दिशाओं का प्रतिनिधित्व करने के लिए ज्यामितीय आकृतियों का उपयोग करके शतरंज के टुकड़ों को फिर से डिजाइन करने का एक तरीका खोजा है।
- यह खोज शतरंज के टुकड़ों के पारंपरिक डिजाइन पर एक ताजा और रचनात्मक रूप प्रदान करती है।
- विशुद्ध रूप से ज्यामितीय आकृतियों का उपयोग करके, नए शतरंज के टुकड़े हमले की दिशाओं को समझने के लिए एक नेत्रहीन दिलचस्प और सहज तरीका प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- चर्चा शतरंज के विभिन्न पहलुओं पर केंद्रित है, जैसे शतरंज के टुकड़ों के लिए वैकल्पिक डिजाइन, नाइट के लिए विभिन्न आंदोलनों, खेल सीखने पर दृश्य एड्स का प्रभाव, विभिन्न टुकड़ों का महत्व और नए शतरंज संस्करण बनाने की संभावना।
- प्रतिभागी अपनी राय व्यक्त करते हैं, संवर्द्धन का प्रस्ताव देते हैं, और विभिन्न अवधारणाओं के पेशेवरों और विपक्षों का विश्लेषण करते हैं।
- यह शतरंज के प्रति उत्साही लोगों के लिए खेल को बढ़ाने के लिए विचारों का पता लगाने और आदान-प्रदान करने के लिए एक आकर्षक और सहयोगी मंच है।

## [ब्लेड डैमेज होने से इंजेनुइटी मार्स हेलिकॉप्टर का मिशन खत्म](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- नासा के इनजेनुइटी मार्स हेलीकॉप्टर ने लगभग तीन वर्षों में 72 उड़ानें पूरी करके 30 दिनों में पांच उड़ानों के अपने मूल लक्ष्य को पार करने के बाद अपने मिशन को सफलतापूर्वक पूरा कर लिया है।
- हेलीकॉप्टर ने अपनी अंतिम लैंडिंग के दौरान अपने रोटर ब्लेड को नुकसान पहुंचाया और अब उड़ान भरने में सक्षम नहीं है।
- इनजेनिटी ने नासा के पर्सिवरेंस रोवर के लिए एक प्रौद्योगिकी प्रदर्शन और एक हवाई स्काउट के रूप में कार्य किया, जिसमें दिखाया गया कि मंगल ग्रह पर संचालित और नियंत्रित उड़ान मंगल ग्रह की सर्दियों के दौरान बिजली के मुद्दों जैसी चुनौतियों के बावजूद संभव है। इनजेनिटी टीम अब अंतिम परीक्षण करेगी और मिशन को आधिकारिक तौर पर समाप्त करने के लिए शेष डेटा डाउनलोड करेगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- मार्स हेलीकॉप्टर इनजेनुइटी ने अपने रोटर ब्लेड को नुकसान पहुंचाया है और 70 से अधिक उड़ानों के बाद अपनी तीन साल की परियोजना के अंत को चिह्नित करते हुए फिर से उड़ान भरने में सक्षम नहीं होगा।
- इस झटके के बावजूद, इनजेनिटी ने भविष्य के मंगल रोटरक्राफ्ट मिशनों का मार्ग प्रशस्त किया है और इसके नवाचार और इसके द्वारा प्रदान किए गए मूल्यवान डेटा के लिए इसकी प्रशंसा की गई है।
- अंतरिक्ष अन्वेषण से संबंधित विभिन्न विषयों पर चर्चा होती है, जैसे कि मंगल ग्रह पर धूल के तूफान की सटीकता, मंगल ग्रह पर एकत्र नमूना ट्यूबों का स्थायित्व, नासा द्वारा उन्नत तकनीक का उपयोग और चंद्र क्षेत्र का स्वामित्व। मंगल ग्रह पर मानव कॉलोनी स्थापित करने के नैतिक विचारों और ग्रह पर एक सेवा या मरम्मत स्टेशन की क्षमता के बारे में भी बहस चल रही है।

## [फेयरकैंप: बैंडकैंप की बिक्री के बाद संगीतकारों के लिए एक मुफ्त और अनुकूलन योग्य वैकल्पिक मंच](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- फेयरकैंप सोंगट्रैडर द्वारा बैंडकैंप के अधिग्रहण के बाद संगीतकारों के लिए एक मुफ्त वैकल्पिक मंच है।
- यह एक स्थिर साइट जनरेटर है जिसे संगीतकार स्वयं होस्ट कर सकते हैं, एल्बम और ट्रैक के लिए अनुकूलन और भुगतान विकल्प प्रदान कर सकते हैं।
- फेयरकैंप को संगीत समुदाय से सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है, कुछ कलाकारों ने अपने स्वयं के फेयरकैंप साइटों की मेजबानी करने के लिए रेडियोफ्रीफेडी के बुनियादी ढांचे का उपयोग किया है, जिससे यह फेडिवर्स में संगीतकारों का समर्थन करने के लिए एक आशाजनक विकल्प बन गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- चर्चा बैंडकैंप के कई पहलुओं के इर्द-गिर्द घूमती है, जैसे कि इसकी ताकत, सामुदायिक विशेषताएं और सांस्कृतिक प्रभाव।
- उपयोगकर्ता एपिक गेम्स द्वारा मंच के अधिग्रहण, सहायक कलाकारों के महत्व और संगीत की मेजबानी और बिक्री के लिए वैकल्पिक प्लेटफार्मों पर अपनी राय व्यक्त करते हैं।
- भुगतान प्रणाली, सामग्री प्रतिबंध, खोज क्षमता, स्वामित्व, विश्वसनीयता और ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म पर निगमों के प्रभाव जैसे विषयों को भी कवर किया गया है, जो समुदाय, क्यूरेशन और स्वतंत्र संगीतकारों के समर्थन के महत्व पर जोर देते हैं।

## [Microsoft ने Activision Blizzard और Xbox में 1,900 कर्मचारियों की कटौती की](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- Microsoft 1,900 नौकरियों में कटौती कर रहा है, इसके गेमिंग डिवीजन का लगभग 8%, एक्टिविज़न ब्लिज़ार्ड और Xbox के कर्मचारियों सहित, एक्टिविज़न ब्लिज़ार्ड के हालिया अधिग्रहण के बाद।
- छंटनी Xbox और ZeniMax कर्मचारियों को प्रभावित करेगी, और बर्फ़ीला तूफ़ान के अध्यक्ष माइक यबारा कंपनी छोड़ देंगे।
- बर्फ़ीला तूफ़ान के अस्तित्व के खेल सहित परियोजनाओं को रद्द करना भी पुनर्गठन का हिस्सा है। अन्य गेमिंग कंपनियां भी इसी तरह की कटौती कर रही हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- चर्चा विभिन्न विषयों जैसे नौकरी छंटनी, बेरोजगारी की चुनौतियों, व्यवसाय शुरू करने और कंपनियों और कर्मचारियों पर अधिग्रहण के प्रभावों को छूती है।
- वे गेमिंग उद्योग, कुछ कंपनियों की गिरावट और रचनात्मक कार्यों में एआई की भूमिका के बारे में भी बात करते हैं।
- विशिष्ट गेम, गुणवत्ता संबंधी चिंताओं, गेमिंग उद्योग में लाभ-संचालित प्रथाओं और एआई प्रौद्योगिकी के संभावित उपयोगों और निहितार्थों के बारे में चर्चा की जाती है।

## [आउट-ऑफ-बाउंड लिखें भेद्यता rhboot / shim सॉफ्टवेयर में तय](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- सारांश सॉफ्टवेयर प्रोजेक्ट rhboot/shim में एक कोड समस्या को संबोधित करता है।
- समस्या फ़ाइल पुनर्प्राप्ति के दौरान HTTP शीर्ष लेख में गलत विश्वास से उत्पन्न होती है, जिसके परिणामस्वरूप एक आउट-की-बाउंड लेखन सुरक्षाछिद्र होता है।
- भेद्यता को हल करते हुए, बफर को आवंटित आकार से अधिक होने से रोकने के लिए एक पैच लागू किया गया है।
- समस्या बिल Demirkapi Microsoft सुरक्षा प्रतिसाद केंद्र से खोजी गई थी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- सुरक्षित बूट के लिए लिनक्स डिस्ट्रोस द्वारा उपयोग किए जाने वाले शिम EFI बूटलोडर में एक महत्वपूर्ण भेद्यता (CVE-2023-40547) की खोज की गई है।
- हमलावर स्थानीय रूप से, आसन्न नेटवर्क से, या HTTP बूट के माध्यम से दूरस्थ रूप से सुरक्षित बूट को बायपास करने और अनधिकृत पहुंच प्राप्त करने के लिए बग का फायदा उठा सकते हैं।
- इस भेद्यता ने सुरक्षित बूट की सीमाओं, Microsoft के इसके कार्यान्वयन, GPLv3 लाइसेंस की संगतता, एन्क्रिप्शन और हस्ताक्षर के उपयोग और HTTP बूट से जुड़े संभावित जोखिमों के बारे में चर्चा की है। बग सुरक्षा कमजोरियों को उजागर करता है और सिक्योर बूट की प्रभावशीलता के बारे में चिंता पैदा करता है।

## [किसी भी उपकरण के लिए आसानी से सुलभ इलेक्ट्रॉनिक प्रकाशन](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- पोर्टेबल EPUB इलेक्ट्रॉनिक प्रकाशन हैं जिन्हें विभिन्न उपकरणों में आसानी से सुलभ और पोर्टेबल होने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- EPUBs विभिन्न उपकरणों के साथ उनकी संगतता के कारण डिजिटल पुस्तकों और लिखित सामग्री के लिए आमतौर पर उपयोग किया जाने वाला प्रारूप है।
- EPUBs उपयोगकर्ताओं के लिए पढ़ने के अनुभव को बढ़ाते हुए, पुन: प्रवाहित करने योग्य पाठ और समायोज्य फ़ॉन्ट आकार जैसी सुविधाएँ प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- लेख EPUB और PDF स्वरूपों की चुनौतियों और सीमाओं की पड़ताल करता है और संभावित सुधारों और विकल्पों का सुझाव देता है।
- EPUB के लेआउट और रेंडरिंग को बढ़ाने के विचारों में टाइपोग्राफी टूल में सुधार करना और लाइन ब्रेक की पूर्व-गणना करना शामिल है।
- EPUB पाठकों की कुछ सुविधाओं के लिए समर्थन की कमी और जावास्क्रिप्ट पर निर्भरता के बारे में चिंता जताई जाती है, जबकि पीडीएफ को इसकी कमियों के बावजूद तकनीकी दस्तावेज के लिए पसंद किया जाता है।

## [OpenAI नए एम्बेडिंग मॉडल और API अपडेट पेश करता है](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- OpenAI ने छोटे और बड़े संस्करणों सहित नए एम्बेडिंग मॉडल लॉन्च किए हैं, और GPT-4 टर्बो और GPT-3.5 टर्बो मॉडल में अपडेट किए हैं।
- नए मॉडल बेहतर प्रदर्शन और कम मूल्य निर्धारण प्रदान करते हैं।
- OpenAI ने उन्नत API कुंजी प्रबंधन और उपयोग समझ पेश की है, जिससे डेवलपर्स को अनुमति प्रदान करने और प्रमुख स्तर पर उपयोग को ट्रैक करने की अनुमति मिलती है। उन्होंने हानिकारक पाठ की पहचान करने के लिए एक अद्यतन मॉडरेशन मॉडल भी जारी किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- OpenAI ने नए एम्बेडिंग मॉडल और API अपडेट जारी किए हैं, जो सीधे API से आयामीता में कमी को सक्षम करते हैं।
- उपयोगकर्ता OpenAI के GPT-4 और GPT-4 टर्बो मॉडल के प्रदर्शन पर चर्चा कर रहे हैं, कुछ टेक्स्ट एम्बेडिंग की गुणवत्ता के बारे में कुछ चिंताओं के साथ।
- विलंबता पर आयामीता में कमी के प्रभाव और विभिन्न एम्बेडिंग सेटों के बीच संक्रमण की चुनौतियों पर भी चर्चा की जा रही है।
- कर्मचारी नौकरी के विस्थापन और डेटा गुणवत्ता पर इसके संभावित प्रभाव के बारे में चिंता व्यक्त कर रहे हैं।
- OpenAI के नए एम्बेडिंग मॉडल की सामर्थ्य पर प्रकाश डाला गया है, साथ ही ओपन-सोर्स मॉडल की तुलना और AI-as-a-Service उद्योग में प्रतिस्पर्धा और मूल्य निर्धारण के बारे में चर्चा की गई है।
- मॉडल में "आलस्य" के मुद्दे को संबोधित करने के लिए सुझाव दिए गए हैं।
- संवेदनशील चर्चाओं पर दिशानिर्देशों का उल्लंघन करने वाले उपयोगकर्ताओं के खिलाफ मॉडरेशन कार्रवाई की जा रही है।

## [जापान का सटीक चंद्रमा लैंडर लक्ष्य से टकराया, लेकिन उल्टा हो गया](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- जापान का चंद्र मिशन, स्लिम, सफलतापूर्वक चंद्रमा की सतह पर उतरा, लेकिन उल्टा, इसकी सौर बैटरी गलत दिशा का सामना कर रही थी और बिजली उत्पन्न करने में असमर्थ थी।
- उम्मीद है कि चंद्रमा के दिन में प्रवेश करने के बाद जांच रिचार्ज हो सकती है।
- यह मिशन चंद्रमा पर पहुंचने वाले पांचवें देश के रूप में जापान के प्रवेश को चिह्नित करता है और इसे जापान की अंतरिक्ष प्रौद्योगिकी के लिए एक महत्वपूर्ण उपलब्धि माना जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- जापान का चंद्रमा लैंडर, SLIM, सफलतापूर्वक चंद्रमा पर उतरा, लेकिन उल्टा प्रतीत होता है, लैंडिंग प्रक्रिया और संभावित विफलता मोड के बारे में चिंताओं और चर्चाओं को जन्म देता है।
- लैंडर ने दो रोवर्स जारी किए जो सटीक अन्वेषण की क्षमता का प्रदर्शन करते हुए छवियों को पृथ्वी पर वापस भेजते हैं।
- लैंडिंग दुर्घटना के बावजूद, मिशन को ग्राउंडब्रेकिंग माना जाता है और भविष्य के मिशनों के लिए मार्ग प्रशस्त करता है, जबकि पिछले मिशनों और जापान की अंतरिक्ष एजेंसी के सामने आने वाली चुनौतियों पर चर्चा को भी प्रेरित करता है।

## [बिट्स और पायथन क्रिप्टोग्राफिक अथॉरिटी रिलीज का निशान X.509 पथ सत्यापन एल्गोरिथ्म कार्यान्वयन पायथन डेवलपर्स के लिए](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- ट्रेल ऑफ बिट्स और पायथन क्रिप्टोग्राफिक अथॉरिटी ने क्रिप्टोग्राफी-x509-सत्यापन विकसित किया है, जो रस्ट में X.509 पथ सत्यापन एल्गोरिथ्म का एक तेज़ और स्मृति-सुरक्षित कार्यान्वयन है।
- यह कार्यान्वयन टीएलएस जैसे प्रोटोकॉल में प्रमाणपत्र सत्यापन के लिए ओपनएसएसएल के एक्स .50 9 एपीआई का विकल्प प्रदान करता है और पायथन डेवलपर्स द्वारा उपयोग के लिए क्रिप्टोग्राफी की रिलीज श्रृंखला में एकीकृत किया गया है।
- ट्रेल ऑफ बिट्स ने x509-लिम्बो भी बनाया है, जो एक परीक्षण वेक्टर और हार्नेस सूट है जिसे विभिन्न X.509 पथ सत्यापन कार्यान्वयन के अनुरूपता और व्यवहार का मूल्यांकन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसका उद्देश्य पायथन पारिस्थितिकी तंत्र की सुरक्षा को बढ़ाना और ओपन-सोर्स समुदाय में योगदान करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- लेख X.509 श्रृंखलाओं के विकास और अच्छी तरह से विकसित परीक्षण सूट के महत्व पर चर्चा करता है।
- यह इंटरनेट सुरक्षा में रस्ट का उपयोग करने के संभावित लाभों और चुनौतियों की पड़ताल करता है, विशेष रूप से सेवा हमलों से इनकार को रोकने में।
- क्रिप्टोग्राफी लाइब्रेरी में नीतियों के रूप में विनिमेय प्रोलॉग कार्यक्रमों के कार्यान्वयन पर चर्चा की जाती है, साथ ही प्रमाणपत्र निरसन की चुनौतियों और सीमाओं पर भी चर्चा की जाती है।
- Mozilla के CRLite समाधान और अल्पकालिक प्रमाणपत्रों के उपयोग को निरसन के संभावित विकल्पों के रूप में उल्लेख किया गया है।
- बातचीत में गतिशील बाधाओं के कार्यान्वयन, 'वेबपकी' टोकरा, X.509 प्रमाणपत्रों के विकल्प और सी के साथ पायथन पारिस्थितिकी तंत्र की इंटरऑपरेबिलिटी सहित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।

## [एचपीवी वैक्सीन अध्ययन 14 वर्ष से कम उम्र की पूरी तरह से टीकाकरण वाली महिलाओं में गर्भाशय ग्रीवा के कैंसर के शून्य मामलों को पाता है](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- स्कॉटलैंड में किए गए एक हालिया अध्ययन से पता चला है कि 1988-1996 के बीच पैदा हुई महिलाएं और 12-13 साल की उम्र में एचपीवी के खिलाफ पूरी तरह से टीका लगाया गया था, जिसमें गर्भाशय ग्रीवा के कैंसर के शून्य मामले थे।
- यह लंबी अवधि में महिलाओं के एक समूह को ट्रैक करने वाला पहला राष्ट्रीय अध्ययन है और एचपीवी वैक्सीन की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हुए गर्भाशय ग्रीवा के कैंसर का कोई उदाहरण नहीं मिला है।
- अध्ययन समय पर टीकाकरण के महत्व पर प्रकाश डालता है और सुझाव देता है कि 14-22 वर्ष की आयु के बीच टीका प्राप्त करने से भी गर्भाशय ग्रीवा के कैंसर का खतरा काफी कम हो जाता है। हालांकि, यह ध्यान रखना महत्वपूर्ण है कि टीके द्वारा कवर नहीं किए गए अन्य एचपीवी उपभेद अभी भी गर्भाशय ग्रीवा के कैंसर का कारण बन सकते हैं। शुरुआती पहचान के लिए निरंतर स्क्रीनिंग महत्वपूर्ण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- एचपीवी वैक्सीन सर्वाइकल कैंसर और अन्य एचपीवी से संबंधित बीमारियों को रोकने में प्रभावी है।
- वैक्सीन के लिए लागत और बीमा कवरेज की कमी के संबंध में मुद्दे हैं।
- 45 वर्ष से अधिक आयु के व्यक्तियों के लिए वैक्सीन की प्रभावकारिता पर बहस चल रही है।

## [Windows NT सिंक्रनाइज़ेशन ड्राइवर Linux गेमिंग में प्रमुख कार्यक्षमता सुधार के लिए प्रस्तावित](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- कोडवीवर्स के ज़ेब फिगुरा ने वाइन / प्रोटॉन का उपयोग करके लिनक्स पर विंडोज ऐप और गेम चलाने के प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए एक विंडोज एनटी सिंक्रनाइज़ेशन आदिम ड्राइवर का सुझाव दिया है।
- प्रस्तावित ड्राइवर सीधे लिनक्स कर्नेल में एनटी सिंक्रनाइज़ेशन प्राइमेटिव्स को लागू करेगा, आरपीसी की आवश्यकता को समाप्त करेगा और प्रदर्शन को बढ़ाएगा।
- प्रारंभिक परीक्षणों ने विभिन्न खेलों में आशाजनक प्रदर्शन सुधार दिखाया है, हालांकि हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर सेटअप के आधार पर विशिष्ट लाभ भिन्न हो सकते हैं।
- यदि ड्राइवर को अनुमोदित और कार्यान्वित किया जाता है, तो यह लिनक्स पर गेमिंग प्रदर्शन को काफी बढ़ा सकता है, जिसमें आगामी भी शामिल है स्टीम डेक वाइन और प्रोटॉन के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- यह आलेख लिनक्स पर गेमिंग प्रदर्शन को बढ़ाने के तरीकों की पड़ताल करता है, जैसे प्रस्तावित विंडोज एनटी सिंक ड्राइवर, ओपनवीजेड को लिनक्स कर्नेल में एकीकृत करना और विंडोज सॉफ्टवेयर के साथ बेहतर संगतता के लिए सिस्कॉल को लागू करना।
- मालिकाना ड्राइवरों और लिनक्स पर एएमडी जीपीयू के साथ अनुभवों के बारे में निराशा के साथ-साथ विभिन्न जीपीयू विकल्पों पर चर्चा की जाती है।
- टिप्पणी अनुभाग लिनक्स प्लेटफार्मों पर विंडोज सॉफ्टवेयर चलाने के साथ मुद्दों को हल करने की क्षमता को संबोधित करता है और गेमिंग में सुरक्षा और एंटी-चीट सिस्टम के बारे में चिंताओं को उठाता है।

## [मर्कल सीआरडीटी की विविधताओं की खोज: डीएजी और सर्च ट्री](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- लेख दो प्रकार के मर्कल संघर्ष-मुक्त प्रतिकृति डेटा प्रकारों (सीआरडीटी) की पड़ताल करता है: मर्कल-डीएजी सीआरडीटी और मर्कल सर्च ट्री सीआरडीटी।
- मर्कल-डीएजी सीआरडीटी समवर्ती अद्यतनों को संग्रहीत करने और प्रतिकृतियों के बीच सिंकिंग बैंडविड्थ को कम करने के लिए एक निर्देशित एसाइक्लिक ग्राफ का उपयोग करते हैं।
- मर्कल सर्च ट्री सीआरडीटी एक आत्म-संतुलन और अद्वितीय वृक्ष संरचना में चाबियों का एक आदेशित सेट बनाए रखते हैं। लेख में मर्कल सीआरडीटी और गिट के बीच समानता और कंपोज़ेबल सीआरडीटी को लागू करने की क्षमता पर भी चर्चा की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- संघर्ष-मुक्त प्रतिकृति डेटा प्रकार (सीआरडीटी) का उपयोग और विकेंद्रीकृत सामाजिक नेटवर्क और सहयोगी अनुप्रयोगों में किया जा रहा है।
- मर्कल सर्च ट्री (एमएसटी) डिजाइन गो और रस्ट में स्वतंत्र कार्यान्वयन के साथ मान्यता और गोद लेने को प्राप्त कर रहा है।
- लेख एमएसटी की स्व-संतुलन सुविधा, एटी प्रोटोकॉल के डेटा रिपॉजिटरी संरचनाओं में उनके उपयोग और डॉल्ट में मर्कल डीएजी डेटा संरचना के अनुकूलन पर चर्चा करता है।

## [ईएफएफ और 110 गैर सरकारी संगठनों ने संयुक्त राष्ट्र साइबर अपराध संधि को चेतावनी दी मानव अधिकारों और गोपनीयता को खतरा है](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन (ईएफएफ) ने संयुक्त राष्ट्र साइबर अपराध संधि मसौदे के बारे में अपनी चिंताओं को आवाज देने के लिए 110 गैर सरकारी संगठनों के साथ भागीदारी की है।
- उनका मानना है कि संधि के वर्तमान संस्करण में मानवाधिकारों के लिए पर्याप्त सुरक्षा का अभाव है और यह निगरानी के लिए एक उपकरण में बदल गया है।
- ईएफएफ राज्यों से संधि को अस्वीकार करने का आह्वान कर रहा है जब तक कि महत्वपूर्ण बदलाव नहीं किए जाते हैं और 29 जनवरी से 10 फरवरी तक समापन सत्र में उपस्थित रहेंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- प्रस्तावित संयुक्त राष्ट्र साइबर अपराध संधि को क्षेत्राधिकार संबंधी बाधाओं और अपराधियों तक पहुंच की कमी के कारण साइबर अपराध को संबोधित करने में अपर्याप्त माना जाता है।
- साइबर अपराध के लिए जिम्मेदार देशों पर जुर्माना और प्रतिबंध लगाने का सुझाव दिया गया है, लेकिन भू-राजनीतिक चुनौतियों और सार्वजनिक अस्वीकृति का सामना करना पड़ सकता है।
- तीसरी दुनिया के देशों में साइबर अपराध को रोकना वित्तीय उद्देश्यों और पैसे और डेटा पैकेट को ट्रैक करने की जटिलता के कारण मुश्किल है।

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple डिजिटल बाजार अधिनियम का अनुपालन करने के लिए EU में iOS, Safari और App Store में परिवर्तन पेश करता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%9C%E0%A4%BF%E0%A4%9F%E0%A4%B2%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%85%E0%A4%A7%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%AE%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20EU%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20iOS%2C%20Safari%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20App%20Store%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%A8%20%E0%A4%AA%E0%A5%87%E0%A4%B6%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2026%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
