---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [ओएसिस: एक सांख्यिकीय रूप से जुड़ा हुआ लिनक्स सिस्टम जो सादगी और अनुकूलन पर जोर देता है](https://github.com/oasislinux/oasis)

- ओएसिस एक लिनक्स-आधारित ऑपरेटिंग सिस्टम है जो बीएसडी जैसा दिखता है और सादगी और अनुकूलन पर जोर देता है।
- यह पूरी तरह से स्थिर रूप से जुड़े सॉफ़्टवेयर, तेज़ और प्रतिलिपि प्रस्तुत करने योग्य बिल्ड और न्यूनतम बूटस्ट्रैप निर्भरता का उपयोग करता है।
- ओएसिस में पैकेज मैनेजर नहीं है, लेकिन यह pkgsrc और nix के साथ संगत है, और यह BearSSL को अपने TLS और क्रिप्टो लाइब्रेरी के रूप में उपयोग करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- चर्चा में लिनक्स सिस्टम से संबंधित विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें अपरिवर्तनीय ओएस छवियों को बनाने के लिए ओएसिस का उपयोग और सॉफ्टवेयर विकास में स्थिर और गतिशील लिंकिंग के लाभ शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता निर्भरता प्रबंधन, वितरित संकलन और GPU समर्थन की चुनौतियों का पता लगाते हैं।
- विभिन्न पुस्तकालयों, कंपाइलरों और डॉकर और निक्स जैसे वैकल्पिक समाधानों पर चर्चा की जाती है, पुस्तकालयों और बायनेरिज़ के अनुकूलन, निर्भरता के प्रबंधन और सिस्टम स्थिरता में सुधार पर अलग-अलग राय और सुझावों के साथ।

## [आईसीजे ने इजरायल को गाजा में नरसंहार रोकने का आदेश दिया, संघर्ष विराम का आदेश देने में विफल](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- संयुक्त राष्ट्र की शीर्ष अदालत ने फैसला सुनाया है कि गाजा में मौत, विनाश और नरसंहार को रोकने के लिए इजरायल का कानूनी दायित्व है, लेकिन स्पष्ट रूप से चल रहे सैन्य हमले को समाप्त करने का आदेश नहीं दिया।
- अदालत के फैसले को संघर्ष के दौरान इजरायल के आचरण की आलोचना के रूप में देखा जाता है और आक्रामक को रोकने के लिए अंतरराष्ट्रीय दबाव तेज कर दिया है।
- इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने फैसले को खारिज कर दिया है और युद्ध जारी रखने का वचन दिया है, इस बारे में अनिश्चितता बढ़ रही है कि क्या इजरायल कानूनी रूप से बाध्यकारी निर्णय का पालन करेगा।
- अदालत ने हमास से बंधकों को रिहा करने का भी आह्वान किया और अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से फैसले के साथ इजरायल के अनुपालन को सुनिश्चित करने का आग्रह किया।
- यह निर्णय अंतर्राष्ट्रीय प्रलय स्मरण दिवस के साथ मेल खाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- सारांश में इजरायल-फिलिस्तीनी संघर्ष से संबंधित विभिन्न चर्चाओं को शामिल किया गया है, जिसमें नागरिक हताहत, इजरायली सेना की कार्रवाई और आईसीजे की भूमिका शामिल है।
- विभिन्न दृष्टिकोण प्रस्तुत किए जाते हैं, जिनमें हताहत आंकड़ों पर बहस और बाहरी कारकों का प्रभाव शामिल है।
- सारांश एक समाधान खोजने में चुनौतियों, हमास की भूमिका और भविष्य के हमलों की संभावना की भी पड़ताल करता है।

## [सुरक्षा भेद्यता का शोषण: XSS के साथ Chess.com हैकिंग](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- लेखक Chess.com पर सुरक्षा भेद्यता की खोज और शोषण करने के अपने अनुभव को याद करता है।
- भेद्यता ने लेखक को एक विशिष्ट URL तक पहुंचकर स्वचालित रूप से एक मित्र के रूप में खुद को जोड़ने की अनुमति दी।
- लेखक ने अपने प्रोफ़ाइल विवरण में कच्चे HTML कोड को इंजेक्ट करने और दुर्भावनापूर्ण जावास्क्रिप्ट निष्पादित करने के लिए एक समृद्ध टेक्स्ट एडिटर के छवि अपलोड फ़ंक्शन का उपयोग किया।
- वे एक क्रॉस-साइट स्क्रिप्टिंग हमले के संभावित प्रभाव और OSRF शोषण के साथ आने वाली चुनौतियों पर चर्चा करते हैं।
- लेखक भविष्य में इसी तरह की कमजोरियों को रोकने के बारे में सुझाव प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- ब्रिटेन के एक 17 वर्षीय छात्र ने chess.com को सफलतापूर्वक हैक कर लिया, जिससे फेसबुक पर करियर के अवसरों और डिग्री प्रशिक्षुता पर चर्चा शुरू हो गई।
- यह घटना HTML पार्सिंग चुनौतियों और वेबसाइटों पर संभावित XSS हमलों के बारे में चिंता पैदा करती है।
- बातचीत में chess.com और lichess.org के बीच प्रतिद्वंद्विता और विभिन्न प्लेटफार्मों पर उपयोगकर्ता अनुभव पर मिश्रित राय पर भी प्रकाश डाला गया है।

## [Rclone: क्लाउड स्टोरेज पर फ़ाइलों के प्रबंधन के लिए एक बहुमुखी उपकरण](https://rclone.org/)

- Rclone 70 से अधिक प्रदाताओं के समर्थन के साथ क्लाउड स्टोरेज पर फ़ाइलों के प्रबंधन के लिए एक कमांड-लाइन प्रोग्राम है।
- यह एन्क्रिप्शन, कम्प्रेशन और हैशिंग जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है, जो इसे बैकअप, डेटा बहाली, माइग्रेशन और फ़ाइल सिंकिंग के लिए उपयुक्त बनाता है।
- Rclone टाइमस्टैम्प को संरक्षित करता है, चेकसम की पुष्टि करता है, और क्लाउड स्टोरेज तक पहुंचने के लिए डिस्क के रूप में उपयोग किया जा सकता है, विभिन्न प्रोटोकॉल पर फ़ाइलों की सेवा करता है। यह ओपन-सोर्स है और इसमें एक सहायक समुदाय है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- उपयोगकर्ता Rclone का उपयोग करने के लाभों और सीमाओं पर चर्चा करते हैं, एक क्लाउड स्टोरेज syncफ़ाइल बैकअप के लिए उपकरण।
- वैकल्पिक syncक्लाउड स्टोरेज के लिए टूल और एन्क्रिप्शन विकल्पों का उल्लेख किया गया है।
- बातचीत में Google API की सीमाएं, अन्य बैकअप टूल के साथ Rclone का उपयोग करना, और Amazon S3 Glacier और Backblaze जैसे विभिन्न बैकअप विकल्पों की लागत और ट्रेड-ऑफ को भी शामिल किया गया है।

## [बैटरियों की विस्फोटक वृद्धि: एक सतत भविष्य को अनलॉक करना](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- बैटरी की मांग तेजी से बढ़ रही है, जिससे वैश्विक जीवाश्म ईंधन की मांग में आधे से संभावित कमी आ सकती है।
- इलेक्ट्रिक कारों की वृद्धि से प्रेरित बैटरी की बिक्री हर दो से तीन साल में दोगुनी हो रही है।
- बेहतर बैटरी गुणवत्ता और घटती लागत परिवहन और ऊर्जा भंडारण सहित विभिन्न क्षेत्रों में नए अनुप्रयोगों को सक्षम कर रही है। विश्लेषकों ने लगातार बैटरी के विकास को कम करके आंका है।
- गिरती लागत और बढ़ती नीति समर्थन से बैटरी को अपनाने में और तेजी आने की उम्मीद है।
- बैटरियों की तेजी से तैनाती सड़क परिवहन, शिपिंग, विमानन और बिजली क्षेत्र में जीवाश्म ईंधन के चरणबद्ध तरीके से मदद कर सकती है, जिससे कार्बन उत्सर्जन में महत्वपूर्ण कमी आ सकती है।
- तेजी से और अधिक टिकाऊ भविष्य के लिए बैटरी में संक्रमण में तेजी लाने के लिए अधिक प्रयासों की आवश्यकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- चर्चा में ऊर्जा उत्पादन, भंडारण और खपत से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया, जिसमें इलेक्ट्रिक वाहनों (ईवी) और नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों पर ध्यान केंद्रित किया गया।
- बातचीत चरम मांग और सौर ऊर्जा उत्पादन के बीच समय की असमानता को दूर करने के लिए बैटरी का उपयोग करने की पड़ताल करती है और कैलिफोर्निया में रूफटॉप सौर अनुप्रयोगों में गिरावट पर चर्चा करती है।
- आवासीय उत्पादन और बिजली के भंडारण, बेहतर ईवी चार्जिंग बुनियादी ढांचे की आवश्यकता और ग्रामीण क्षेत्रों में ईवीएस को लागू करने की चुनौतियों पर बहस चल रही है। बातचीत में पेट्रोल वाहनों की तुलना में ईवीएस की दक्षता और हाइड्रोजन भंडारण और बिजली से चलने वाली उड़ानों की क्षमता पर भी चर्चा की गई है।

## [अनुवाद न करने योग्य: विश्व की भाषाई विविधता को गले लगाना](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable एक बहुभाषी ऑनलाइन शब्दकोश है जो उपयोगकर्ताओं को विभिन्न भाषाओं और संस्कृतियों से शब्दों और अभिव्यक्तियों का योगदान करने की अनुमति देता है।
- परियोजना का उद्देश्य केवल अनुवाद से अधिक प्रदान करना है, संदर्भ और सांस्कृतिक महत्व में अंतर्दृष्टि प्रदान करना है।
- यह किसी भी भाषा या बोली में प्रविष्टियों का स्वागत करता है और गुणवत्ता और सटीकता बनाए रखने के लिए मध्यस्थों और उपयोगकर्ता मतदान द्वारा समर्थित है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [सॉफ्टवेयर इंजीनियर की O-1 वीजा की यात्रा: त्वरित स्वीकृति और विशेषज्ञ युक्तियाँ](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- लेखक, एक सॉफ्टवेयर इंजीनियर से सीटीओ/सह-संस्थापक बने, स्टार्टअप संस्थापक के रूप में O-1 वीजा प्राप्त करने के अपने अनुभव को साझा करते हैं।
- उन्होंने प्रीमियम प्रोसेसिंग के साथ केवल एक सप्ताह में अपना वीजा प्राप्त किया और आठ असाधारण क्षमता मानदंडों में से चार को पूरा किया।
- लेखक आवेदन करने से पहले एक आव्रजन वकील के साथ परामर्श करने की सलाह देता है और O-1 आवेदकों के लिए वकीलों और संसाधनों के लिए सिफारिशें प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- चर्चा अमेरिकी आव्रजन प्रणाली और वीजा और ग्रीन कार्ड के लिए आवेदन करने वाले व्यक्तियों के सामने आने वाली कठिनाइयों पर केंद्रित है।
- वीजा आवश्यकताओं, आव्रजन प्रणाली में खामियों और अनिर्दिष्ट अप्रवासियों के उपचार के बारे में बहस चल रही है।
- बातचीत में असाधारण क्षमता वाले व्यक्तियों के लिए O-1 वीजा, कार्य सीमाओं और उपलब्धियों को उजागर करने के महत्व पर भी चर्चा की गई है।

## [पेश है cssfact: कोड में अतिरेक को कम करने के लिए एक हानिपूर्ण सीएसएस कंप्रेसर](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- ब्लॉग पोस्ट एक सीएसएस कंप्रेसर का परिचय देता है जिसे सीएसएस कहा जाता है जिसे सीएसएसफैक्ट कहा जाता है जो बाइनरी मैट्रिक्स फैक्टराइजेशन का उपयोग करके सीएसएस कोड को कम करता है।
- CSS मैट्रिसेस को कम करने की तकनीक CSS कोडबेस में अतिरेक की पहचान करने में मदद करती है।
- cssfact का उद्देश्य कम नियमों के साथ CSS कोड के एक संपीड़ित संस्करण को आउटपुट करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- ब्लॉग पोस्ट सीएसएस के लिए हानिपूर्ण संपीड़न की अवधारणा और फ़ाइल आकार को कम करने में इसके संभावित लाभों का परिचय देता है।
- लेखक संपीड़न प्रक्रिया को बढ़ाने के लिए नियम के उपयोग की आवृत्ति पर विचार करने का प्रस्ताव करता है।
- टिप्पणीकार सीएसएस संपीड़न से संबंधित अतिरिक्त उपकरण और विचार साझा करते हैं, और अवधारणा की व्यावहारिकता और उपयोगिता पर अलग-अलग राय हैं। पोस्ट में आगे के प्रयोग के लिए लाइव उदाहरण और कोड शामिल हैं।

## [टूल शैक्षिक YouTube वीडियो से प्रश्नोत्तरी प्रश्न और फ्लैशकार्ड उत्पन्न करता है](https://www.platoedu.org)

- व्यक्ति ने एक उपकरण विकसित किया है जो शैक्षिक YouTube वीडियो से प्रश्नोत्तरी प्रश्न या फ्लैशकार्ड उत्पन्न करता है।
- उपकरण स्मृति प्रतिधारण को बढ़ाने के लिए स्थान पुनरावृत्ति तकनीक को शामिल करता है।
- व्यक्ति उपकरण पर प्रतिक्रिया मांग रहा है और अनुरोध पर अतिरिक्त जानकारी प्रदान करने के लिए तैयार है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- लेखक ने एक ऐप विकसित किया है जो शैक्षिक YouTube वीडियो से प्रश्नोत्तरी प्रश्न उत्पन्न करता है और अंतराल पुनरावृत्ति का उपयोग करता है।
- उपयोगकर्ता ऐप को उपयोगी पाते हैं और सामुदायिक चर्चा और व्यक्तिगत नोट लेने जैसी सुविधाओं को जोड़ने का सुझाव देते हैं।
- शैक्षिक मनोरंजन वीडियो के मूल्य और वास्तविक शिक्षा को प्राथमिकता देने के लिए YouTube अनुशंसाओं पर अधिक नियंत्रण की इच्छा के बारे में बहस चल रही है।

## [tinySA विकी tinySA अल्ट्रा पर जानकारी के साथ अपडेट किया गया: छोटे स्पेक्ट्रम विश्लेषक और सिग्नल जेनरेटर](https://www.tinysa.org/wiki/)

- tinySA Ultra के बारे में जानकारी शामिल करने के लिए tinySA विकी को अपडेट किया गया है, जो एक छोटा स्पेक्ट्रम विश्लेषक और सिग्नल जनरेटर है।
- tinySA Ultra और tinySA4 एक ही डिवाइस हैं, जिसमें अल्ट्रा में 4 इंच की बड़ी स्क्रीन है और व्यापक आवृत्ति रेंज के भीतर काम कर रहा है।
- टिनिसा बेसिक में 2.8 इंच की स्क्रीन है और यह विशिष्ट आवृत्ति रेंज के भीतर संचालित होती है, जबकि अल्ट्रा में बिल्ट-इन एलएनए और माइक्रोएसडी कार्ड स्लॉट जैसी अतिरिक्त विशेषताएं हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- यूक्रेनी सेना रूसी ड्रोन का प्रभावी ढंग से पता लगाने के लिए एक कॉम्पैक्ट स्पेक्ट्रम विश्लेषक और सिग्नल जनरेटर TinySA का उपयोग कर रही है।
- बातचीत स्पेक्ट्रम प्रौद्योगिकी और ड्रोन का पता लगाने और अवरोधन के लिए वैकल्पिक दृष्टिकोण फैलाने पर चर्चा करती है।
- विभिन्न स्पेक्ट्रम निगरानी और विश्लेषण उपकरण, जैसे कि NanoVNA और TinySA, सस्ती आस्टसीलस्कप खरीदने और कम आवृत्तियों को मापने और रेडियो आवृत्ति हस्तक्षेप स्रोतों की पहचान करने के सुझावों के साथ-साथ चर्चा की जाती है।

## [पाइनफोन: समीक्षा के अनुसार प्रदर्शन और फोन मुद्दों का एक मिश्रित बैग](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- पाइनफोन अच्छे प्रदर्शन वाला एक मोबाइल लिनक्स डिवाइस है लेकिन इसमें फोन क्षमताओं के मुद्दे हैं।
- इसमें मानक विशेषताएं और एक अच्छा प्रदर्शन है, लेकिन उज्ज्वल प्रकाश में देखना मुश्किल है और इसकी औसत बैटरी लाइफ है।
- Phosh और SXMO डेस्कटॉप वातावरण पर चर्चा की जाती है, प्रत्येक की अपनी ताकत और कमजोरियों के साथ।
- YAML फ़ाइलों को संपादित करने और टर्मिनल उपयोग के लिए wvkbd का उपयोग करने की सीमाएँ हैं।
- उपयोगकर्ताओं ने मॉडेम के साथ समस्याओं की सूचना दी है, विशेष रूप से VoLTE के साथ, जिसके परिणामस्वरूप क्रैश और कॉल के साथ कठिनाइयाँ होती हैं।
- विभिन्न फर्मवेयर और ऑपरेटिंग सिस्टम संस्करणों की कोशिश की गई है, लेकिन समस्याएं बनी हुई हैं।
- कैमरा काम करता है लेकिन इसमें धीमी पोस्ट-प्रोसेसिंग और सीमित वीडियो शूटिंग क्षमताएं हैं।
- ऑफ़लाइन नेविगेशन ऐप्स भी सीमित हैं।
- मोबाइल लिनक्स क्लाइंट पर Spotify प्लेबैक और डिफ़ॉल्ट ब्राउज़र के रूप में फ़ायरफ़ॉक्स ईएसआर के अनुशंसित उपयोग के साथ चुनौतियां हैं।
- कुल मिलाकर, पाइनफोन दैनिक कार्यों के लिए व्यावहारिक है लेकिन फोन के रूप में इसकी सीमाएं हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- उपयोगकर्ता लिनक्स पर चलने वाले मोबाइल उपकरणों के साथ अपने अनुभवों पर चर्चा करते हैं, जिसमें पाइनफोन, लिबरम 5 और उबंटू टच शामिल हैं, जो सॉफ्टवेयर प्रदर्शन, हार्डवेयर सीमाओं और यूजर इंटरफेस जैसे क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
- किफायती और पूरी तरह से ओपन-सोर्स डिवाइस बनाने की चुनौतियों पर प्रकाश डाला गया है, साथ ही उनकी विश्वसनीयता और मुख्यधारा को अपनाने के बारे में चिंताएं भी हैं।
- चर्चा में फ़ाइल साझाकरण, फोटो सिंकिंग, एंड्रॉइड डिवाइस पर रूट एक्सेस और एसएमएस सेवाओं की लागत और उपलब्धता जैसे विषयों को भी शामिल किया गया है।

## [Google TPU v5p ने AI वर्कलोड के लिए Nvidia H100 को पीछे छोड़ दिया](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google ने TPU v5p जारी किया है, जो इसकी टेंसर प्रोसेसिंग यूनिट AI चिप का एक उन्नत संस्करण है, जिसमें अपने पूर्ववर्ती की तुलना में बढ़ी हुई गति, मेमोरी और बैंडविड्थ है।
- टीपीयू वी 5 पी का उपयोग Google के एआई हाइपरकंप्यूटर में किया जा रहा है और बड़े भाषा मॉडल के लिए 2.8 गुना तेज प्रशिक्षण का दावा करता है।
- Google के कस्टम TPU आंतरिक रूप से कार्यरत हैं, और नए TPU v5p को AI कार्यों के लिए Nvidia के H100 GPU का एक मजबूत प्रतियोगी माना जाता है, हालांकि सटीक प्रदर्शन तुलना स्थापित करने के लिए आगे बेंचमार्किंग आवश्यक है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- चर्चा में Google के TPU हार्डवेयर और Nvidia के GPU शामिल हैं, जो AI में उनके महत्व पर प्रकाश डालते हैं।
- हार्डवेयर के महत्व पर जोर देते हुए PyTorch और CUDA जैसे ढांचे के बीच प्रतिस्पर्धा का पता लगाया जाता है।
- मशीन लर्निंग में टीपीयू की क्षमता और एआई कार्यों के लिए विशेष हार्डवेयर का उपयोग करने की चुनौतियों और सीमाओं पर चर्चा की जाती है।

## [Pixel मालिकों को जनवरी 2024 के बाद समस्याओं का सामना करना पड़ता है Google Play अपडेट](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Google Pixel स्मार्टफोन मालिकों को जनवरी 2024 में सिस्टम अपडेट के बाद विभिन्न समस्याओं का सामना करना पड़ रहा है, जिसमें आंतरिक संग्रहण तक पहुंचने, कैमरे का उपयोग करने, स्क्रीनशॉट लेने और ऐप्स खोलने में समस्याएं शामिल हैं।
- कुछ उपयोगकर्ताओं ने अपने उपकरणों को फ़ैक्टरी रीसेट करके समस्याओं को हल करने का प्रयास किया है, लेकिन इससे डेटा हानि हुई है।
- Google समस्या से अवगत है और वर्तमान में कंपनी के गुणवत्ता आश्वासन और परीक्षण प्रोटोकॉल के बारे में चिंता जताते हुए जांच कर रहा है। लेख में दी गई जानकारी में ऑनलाइन मंचों के नियम, वेबसाइटों से विवरण और ब्लेपिंगकंप्यूटर नामक वेबसाइट से संबंधित जावास्क्रिप्ट कोड शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Pixel फ़ोन उपयोगकर्ताओं को जनवरी 2024 के Google Play अपडेट को इंस्टॉल करने के बाद समस्याओं का सामना करना पड़ा है, विशेष रूप से संग्रहण समस्याएं।
- अटकलें बताती हैं कि अपडेट के बजाय हार्डवेयर इन समस्याओं का कारण हो सकता है।
- Google और Apple के साथ असंतोष व्यक्त किया जाता है, कुछ उपयोगकर्ता ब्रांड बदलने पर विचार करते हैं। गार्मिन घड़ियों और पिक्सेल फोन के बीच युग्मन मुद्दों की भी खबरें हैं, जिससे Google द्वारा जानबूझकर समस्याओं का संदेह पैदा होता है।
- चर्चा प्रौद्योगिकी में सुविधा और सुरक्षा के बीच संतुलन और सॉफ्टवेयर गुणवत्ता आश्वासन के बारे में चिंताओं को भी छूती है।
- बातचीत का समग्र विषय टेक कंपनियों और उनके सॉफ़्टवेयर अपडेट के साथ निराशा है।

## [Microsoft Teams आउटेज कनेक्शन समस्याओं, लॉगिन समस्याओं और संदेश देरी के कारण होता है](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft अपने Teams संचार प्लेटफ़ॉर्म के उपयोगकर्ताओं को प्रभावित करने वाले व्यापक आउटेज की जाँच कर रहा है, जिससे कनेक्टिविटी समस्याएँ, लॉगिन कठिनाइयाँ और संदेश में देरी हो रही है।
- कंपनी समस्या को ठीक करने के लिए सक्रिय रूप से काम कर रही है और ईएमईए क्षेत्र में विफलता को लागू करने के बाद सुधार के संकेत देखे हैं।
- पोस्ट में वेबपेज व्यवहार को नियंत्रित करने के लिए जावास्क्रिप्ट फ़ंक्शंस और ईवेंट हैंडलर का प्रदर्शन करने वाले कोड स्निपेट भी शामिल हैं, जैसे कि प्रिंटिंग, स्क्रॉलिंग, ड्रॉपडाउन मेनू और पॉपअप।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- कनेक्शन समस्याओं, संदेश देरी और गड़बड़ियों के कारण उपयोगकर्ता Microsoft Teams से निराश हैं।
- शिकायतों में धीमी लोडिंग समय, क्रैश और स्लैक जैसे विकल्पों की तुलना में सुविधाओं की कमी शामिल है।
- कुछ उपयोगकर्ता चल रहे मुद्दों और आउटेज के बावजूद टीमों के खराब प्रदर्शन के आदी हो गए हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="ओएसिस: एक सांख्यिकीय रूप से जुड़ा हुआ लिनक्स सिस्टम जो सादगी और अनुकूलन पर जोर देता है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%93%E0%A4%8F%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%B8%3A%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%96%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%80%E0%A4%AF%20%E0%A4%B0%E0%A5%82%E0%A4%AA%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%9C%E0%A5%81%E0%A4%A1%E0%A4%BC%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%81%E0%A4%86%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%AE%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A6%E0%A4%97%E0%A5%80%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%82%E0%A4%B2%E0%A4%A8%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%E0%A4%B0%20%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2027%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
