---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [स्व-होस्टिंग के खतरों का अनावरण: सुरक्षा कमजोरियों और लक्षित हमलों का विश्लेषण करना](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)


### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- बातचीत में सर्वरों की सुरक्षा और हमलों को रोकने के लिए विभिन्न साइबर सुरक्षा उपायों को शामिल किया गया है, जैसे कि प्रमाणपत्र पारदर्शिता लॉग की निगरानी करना और एसएसएच बंदरगाहों को सुरक्षित करना।
- यह कमजोरियों पर अपडेट रहने, सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन करने और बहुस्तरीय सुरक्षा को लागू करने के महत्व पर जोर देता है।
- आईपी ब्लॉकिंग की प्रभावशीलता, क्लाउडफ्लेयर का उपयोग करने के पेशेवरों और विपक्ष, और कमजोर सर्वर चलाने के जोखिमों पर भी चर्चा की जाती है। कुल मिलाकर, चर्चा सक्रिय और व्यापक सुरक्षा उपायों की आवश्यकता पर प्रकाश डालती है।

## [AI-संचालित GitHub Copilot कोड गुणवत्ता में गिरावट से जुड़ा हुआ है, दीर्घकालिक प्रभाव पर चिंता व्यक्त करता है](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- GitClear के शोध से AI-संचालित GitHub Copilot के उपयोग से संबंधित सॉफ़्टवेयर विकास में रुझानों के बारे में पता चलता है।
- अध्ययन में पाया गया कि Copilot पर भरोसा करना "गलती कोड" में वृद्धि और कोड रिफैक्टरिंग और पुन: उपयोग में कमी के साथ जुड़ा हुआ है, जिससे कोड रखरखाव के बारे में चिंता बढ़ जाती है।
- शोध में कॉपी/पेस्ट किए गए कोड की व्यापकता पर भी प्रकाश डाला गया है, जिससे भविष्य में रखरखाव के मुद्दे हो सकते हैं।
- ये निष्कर्ष पिछले अध्ययनों का खंडन करते हैं जिन्होंने कोपिलॉट के साथ उत्पादकता और डेवलपर संतुष्टि में वृद्धि दिखाई है।
- रिपोर्ट कोड गुणवत्ता पर एआई के दीर्घकालिक प्रभाव के बारे में सवाल उठाती है और इन मुद्दों को संबोधित करने की जिम्मेदारी किसे लेनी चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- प्रोग्रामिंग में GitHub, Copilot और ChatGPT जैसे AI टूल्स का उपयोग चर्चा पैदा कर रहा है।
- कोड गुणवत्ता पर प्रभाव के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं, विशेष रूप से गैर-तुच्छ और एसक्यूएल-संबंधित कार्यों के लिए।
- बहस में एआई पर ध्रुवीकृत विचार, इसकी क्षमताओं के बारे में बारीक चर्चाओं का प्रतिरोध और कोडिंग के लिए एआई पर निर्भरता शामिल है।

## ["मुझे इन जड़ों से दूर जाने की आवश्यकता है": रास्पबेरी पाई और अरुडिनो के साथ कस्टम संगीत और प्रकाश प्रभाव](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "आई नीड टू ग्रो अवे फ्रॉम इन रूट्स" विटलिंग और डेविड व्हिटिंग की एक परियोजना है जो रास्पबेरी पाई और अरुडिनो बोर्डों के लिए कस्टम प्रोग्राम बनाने पर केंद्रित है।
- परियोजना में कस्टम कार्यक्रमों का उपयोग करके संगीत और प्रकाश प्रभावों को उत्पन्न करना और नियंत्रित करना शामिल है।
- कार्यक्रम कॉर्ड उत्पन्न करता है, खेलने के लिए यादृच्छिक नोट्स का चयन करता है, और संबंधित रंगों के साथ एलईडी स्ट्रिप्स को रोशन करता है। इस परियोजना में तारों और ऑडियो कनेक्शन के साथ एक लकड़ी का आवास भी शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- चर्चा संगीत और प्रोग्रामिंग विषयों की एक श्रृंखला को छूती है, जैसे कि vitling.xyz वेबसाइट, 303 सिंथेसाइज़र का उपयोग करना, वीडियो को ऑटोप्लेइंग करना, संगीत सिद्धांत सीखना, सोनिक पाई के साथ संगीत कोडिंग और कॉर्ड और व्युत्क्रम से जुड़ी एक परियोजना।
- एक वीडियो इंस्टॉलेशन, प्लास्टिकमैन के संगीत की तुलना, सर्वर चुनौतियों और Arduino के साथ एक एलईडी पट्टी के निर्माण और प्रोग्रामिंग की लागत का भी उल्लेख है।

## [ईगल 7बी: ओपन-सोर्स एआई मॉडल बहुभाषी बेंचमार्क में ट्रांसफॉर्मर से बेहतर प्रदर्शन करता है](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- आरडब्ल्यूकेवी ओपन-सोर्स आर्किटेक्चर ने ईगल 7 बी नामक एक नए मॉडल का अनावरण किया है, जिसमें प्रभावशाली 7.52 बी पैरामीटर हैं और आरडब्ल्यूकेवी-वी 5 आर्किटेक्चर पर बनाया गया है।
- 100 से अधिक भाषाओं में 1.1 ट्रिलियन टोकन से मिलकर, विशाल मात्रा में डेटा पर प्रशिक्षित, ईगल 7B बहुभाषी बेंचमार्क में अन्य सभी 7B वर्ग के मॉडल को पार करता है।
- अपाचे 2.0 लाइसेंस के तहत, इस मॉडल का बिना किसी सीमा के व्यक्तिगत या व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए स्वतंत्र रूप से उपयोग किया जा सकता है। आरडब्ल्यूकेवी टीम का उद्देश्य एआई का लोकतंत्रीकरण करना है, दुनिया भर के लोगों के लिए पहुंच सुनिश्चित करना और भविष्य में भाषा समर्थन बढ़ाने की योजना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- लेख वैकल्पिक एलएलएम आर्किटेक्चर की प्रगति और सीमाओं की पड़ताल करता है, संदर्भ आकार के महत्व और ~ 1M टोकन के बड़े आकार का पता लगाने के सुझाव पर ध्यान देने के साथ।
- आरडब्ल्यूकेवी मॉडल की क्षमताओं और सीमाओं, एक रैखिक ध्यान वास्तुकला, पर चर्चा की जाती है, जो इसके सही टोकन रिकॉल को उजागर करती है लेकिन पिछले टोकन को याद रखने की प्रतिबंधित क्षमता को उजागर करती है।
- एआई विकास में भाषा डेटा के महत्व और मानव बुद्धि में इसकी भूमिका पर जोर दिया गया है, साथ ही आरडब्ल्यूकेवी-वी 5 ईगल 7 बी मॉडल, संभावित एमओई मॉडल, टोकनाइजेशन गति और मॉडलों की संभावित सेंसरशिप के बारे में चिंताओं पर चर्चा की गई है।

## [Bartkira: द सिम्पसंस और अकीरा का महाकाव्य फ्यूजन](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com एक वेबसाइट है जिसमें कला परियोजना "बार्टकिरा" की विशेषता है, जो द सिम्पसंस और अकीरा का एक संलयन है।
- इस परियोजना में 500 से अधिक अंतर्राष्ट्रीय कलाकारों द्वारा बनाई गई कलाकृति के छह खंड शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता वेबसाइट पर प्रत्येक वॉल्यूम को पढ़ सकते हैं और अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न अनुभाग में अतिरिक्त जानकारी पा सकते हैं, साथ ही साथ अपने टम्बलर और ट्विटर खातों के लिंक भी पा सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "बार्टकिरा: द सिम्पसंस एंड अकीरा" एक प्रशंसक परियोजना है जो "द सिम्पसंस" और "अकीरा" दोनों के तत्वों को एक पुनर्कल्पित कहानी में जोड़ती है।
- विभिन्न कलाकार परियोजना में योगदान करते हैं, दृश्यों और पात्रों को अपनी कला शैलियों में चित्रित करते हैं।
- परियोजना ने दान के लिए लाभ दान करके कॉपीराइट चुनौतियों को संभाला है और संभावित जोखिमों के बावजूद प्रशंसक कलाकारों की रचनात्मकता और जुनून को प्रदर्शित करते हुए, अब तक किसी भी संघर्ष और विरत आदेशों का सामना नहीं किया है।

## [बिल्ट-इन MCUs के साथ कैंडल-फ्लिकर LED वास्तविक लपटों की नकल करते हैं, जिससे बिजली बचाने में मदद मिलती है](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- लेखक एक एकीकृत टाइमर के साथ एक मोमबत्ती-झिलमिलाहट एलईडी की खोज करता है, अंदर एक माइक्रोकंट्रोलर ढूंढता है जो एक पीआईसी व्युत्पन्न जैसा दिखता है।
- LED PWM मोडमध्ये 125Hz च्या वारंवारतेवर कार्य करते, जे 1MHz वर मायक्रोकंट्रोलर द्वारे चालित.
- लेखक का सुझाव है कि स्लीप मोड के साथ एक माइक्रोकंट्रोलर का उपयोग एलईडी की वर्तमान खपत को कम कर सकता है और बैटरी जीवन को बढ़ा सकता है, मोमबत्ती-लौ एलईडी जैसे कम लागत वाले इलेक्ट्रॉनिक्स में सस्ती माइक्रोकंट्रोलर के बढ़ते उपयोग को उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- चर्चा में एलईडी के साथ यथार्थवादी मोमबत्ती झिलमिलाहट प्रभाव बनाने, माइक्रो कंप्यूटर के विकास और सीमाओं, और माइक्रोकंट्रोलर्स के साथ काम करने के लिए आवश्यक उपकरण और उपकरण सहित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है।
- अन्य विषयों में मानकीकृत मॉड्यूलर गैजेट्स की आवश्यकता, लिथियम बैटरी का पर्यावरणीय प्रभाव और वेप्स और ईवी बैटरी का उपयोग और निपटान शामिल है।
- सॉफ्टवेयर और प्रोग्रामिंग विषयों, जैसे कि माइक्रोप्रोसेसरों और माइक्रोकंट्रोलर्स के बीच अंतर पर भी चर्चा की जाती है।

## [अंटार्कटिक कवक मंगल ग्रह की स्थितियों में पनपता है, भविष्य के मिशनों के लिए वादा करता है।](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- अंटार्कटिका के मैकमुर्डो ड्राई वैलीज़ के कवक ने मंगल ग्रह पर उन लोगों से मिलती-जुलती स्थितियों में जीवित रहने की क्षमता का प्रदर्शन किया है।
- कवक ने स्थिर डीएनए बनाए रखा और 18 महीने के लिए अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन पर भेजे जाने के बाद 60% से अधिक कोशिकाओं को संरक्षित किया।
- यह शोध जीवन के संकेतों को खोजने पर केंद्रित भविष्य के मंगल मिशनों के लिए आवश्यक अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, और स्पेन और ऑस्ट्रिया के लाइकेन ने भी मंगल ग्रह की स्थितियों के तहत चयापचय गतिविधि में वृद्धि का प्रदर्शन किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- अंटार्कटिका के कवक को मंगल ग्रह की नकल करने वाली स्थितियों में जीवित रहने के लिए पाया गया है, जिससे अन्य ग्रहों पर जीवन की संभावना के बारे में सवाल उठते हैं।
- यह शोध पृथ्वी के जीवन रूपों के साथ अन्य ग्रहों के बीजारोपण के बारे में चर्चा करता है, जिसे पैनस्पर्मिया के रूप में जाना जाता है, और अंतरिक्ष में जीवन की अनुकूलनशीलता।
- अध्ययन में ग्रहों की सुरक्षा और अन्य ग्रहों पर जीवन की संभावना के बारे में हमारी समझ के निहितार्थ हैं।

## [सूडो परियोजना कोड संशोधनों के साथ Rowhammer हमलों के खिलाफ सुरक्षा को मजबूत करती है](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- सूडो परियोजना ने ROWHAMMER हमलों के खिलाफ सुरक्षा में सुधार के लिए अपडेट लागू किए हैं।
- इन परिवर्तनों में चर को संशोधित करना और अपेक्षित मूल्यों के लिए परीक्षण जोड़ना शामिल है।
- अपडेट को वॉर्सेस्टर पॉलिटेक्निक इंस्टीट्यूट के शोधकर्ताओं की एक रिपोर्ट से प्रेरित किया गया था और मुख्य रूप से प्रमाणीकरण, सत्र प्रबंधन और सशर्त बयानों से संबंधित फाइलों को प्रभावित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- चर्चा में कंप्यूटर कमजोरियों और प्रोग्रामिंग अनुकूलन से संबंधित विषयों की एक श्रृंखला शामिल है।
- चर्चा किए गए कुछ विषयों में रोहैमर हमलों के लिए सूडो कार्यक्रम की भेद्यता और बाइनरी कोड के अनुकूलन शामिल हैं।
- अन्य विषयों में Minecraft और Source Engine गेम सर्वर होस्ट का उपयोग, DRAM चिप्स में Rowhammer हमलों का शमन, ECC मेमोरी का महत्व, doas जैसे सूडो के विकल्प, प्रोग्रामिंग भाषाओं में enum मानों का उपयोग और सुरक्षा निहितार्थ, और डेटा डिकंप्रेशन में बिट फ़्लिप की घटना शामिल है।

## [GitHub स्पैम में वृद्धि का सामना करता है; उपयोगकर्ता बेहतर रिपोर्टिंग और सामग्री मॉडरेशन के लिए कहते हैं](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub स्पैम गतिविधि में वृद्धि का सामना कर रहा है, क्योंकि स्कैमर धोखाधड़ी वाली सामग्री पोस्ट करते हैं, कई उपयोगकर्ताओं को टैग करते हैं, और पोस्ट को जल्दी से हटा देते हैं।
- स्पैम टिप्पणियों में अक्सर क्रिप्टोक्यूरेंसी से संबंधित घोटाले शामिल होते हैं और हाल के महीनों में अधिक व्यापक हो गए हैं।
- उपयोगकर्ता स्पैम संदेशों की रिपोर्ट करने के लिए संघर्ष कर रहे हैं क्योंकि वे पहले ही हटा दिए गए हैं, जिससे समस्या को प्रभावी ढंग से संबोधित करना चुनौतीपूर्ण हो जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- उपयोगकर्ता eBay, Amazon, GitHub और Twitter जैसे लोकप्रिय ऑनलाइन प्लेटफ़ॉर्म पर धोखाधड़ी प्रथाओं, स्पैम और सामग्री मॉडरेशन मुद्दों पर चर्चा करते हैं।
- अनैतिक विक्रेताओं, नकली सामानों और वापसी/वापसी की कठिनाइयों के साथ नकारात्मक अनुभव साझा किए जाते हैं।
- सख्त नियमों, बेहतर खरीदार संरक्षण, प्रतिष्ठा प्रणाली, फ़िल्टरिंग विधियों और भाषा विश्लेषण मॉडल के लिए सुझाव प्रस्तावित हैं। अपर्याप्त कर्मचारियों के कारण स्पैम को प्रभावी ढंग से संबोधित करने में ट्विटर की विफलता के बारे में चिंता जताई जाती है।

## [GTK ने बेहतर सुविधाओं और शुद्धता के लिए नए रेंडरर "ngl" और "vulkan" पेश किए](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- जीटीके ने जीएल और वल्कन समर्थन के लिए एक ही स्रोत कोड के साथ दो नए रेंडरर, "एनजीएल" और "वल्कन" पेश किए हैं, जिससे रखरखाव और अपडेट आसान हो गए हैं।
- नए रेंडरर्स एंटीएलियासिंग, फ्रैक्शनल स्केलिंग, ग्रेडिएंट और डीएमबीयूएफएस सपोर्ट जैसे एडवांस्ड फीचर्स के साथ आते हैं।
- हालाँकि नए रेंडरर वर्तमान में पुराने GL रेंडरर की तुलना में तेज़ नहीं हैं, लेकिन वे बेहतर सुविधाएँ और शुद्धता प्रदान करते हैं, भविष्य की योजनाओं जैसे बेहतर कलर हैंडलिंग, GPU पाथ रेंडरिंग और ऑफ-द-मेन-थ्रेड रेंडरिंग की नींव रखते हैं। उपयोगकर्ताओं को उन्हें आज़माने और प्रतिक्रिया प्रदान करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- लेख जीटीके के लिए नए रेंडरर्स के विकास की पड़ताल करता है, ब्रॉडवे एचटीएमएल रेंडरर पर ध्यान देने के साथ।
- ब्रॉडवे रेंडरर जीटीके ऐप्स को एचटीएमएल और सीएसएस का उपयोग करके ब्राउज़र में दिखाने में सक्षम बनाता है, इसकी शिल्प कौशल के लिए प्रशंसा प्राप्त करता है।
- टिप्पणीकार ब्रॉडवे बैकएंड की सीमाओं पर चर्चा करते हैं और क्यूएमएल और इलेक्ट्रॉन जैसी अन्य तकनीकों की तुलना करते हैं। लेख में जीटीके में संभावित सुधारों का भी उल्लेख है, जैसे एएनएसआई टेक्स्ट रेंडरर और पिक्सेल-परफेक्ट फ्रैक्शनल स्केलिंग।

<head>
  <meta property="og:title" content="स्व-होस्टिंग के खतरों का अनावरण: सुरक्षा कमजोरियों और लक्षित हमलों का विश्लेषण करना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B5-%E0%A4%B9%E0%A5%8B%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%96%E0%A4%A4%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A4%A3%3A%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A4%AE%E0%A4%9C%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B2%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%B9%E0%A4%AE%E0%A4%B2%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B6%E0%A5%8D%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%B7%E0%A4%A3%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2029%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
