---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [libcurl का उपयोग करके --libcurl विकल्प के साथ C प्रोग्राम बनाना](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- कर्ल में --libcurl कमांड-लाइन विकल्प उपयोगकर्ताओं को एक सी प्रोग्राम बनाने की अनुमति देता है जो स्थानान्तरण करने के लिए libcurl का उपयोग करता है।
- उत्पन्न कार्यक्रम libcurl विकल्पों का उपयोग करने और अतिरिक्त तर्क जोड़ने के लिए एक संदर्भ के रूप में कार्य करता है।
- जबकि प्रोग्राम कोड में विभिन्न curl_easy_setopt विकल्प शामिल हैं, कुछ विकल्पों को मैन्युअल कार्यान्वयन की आवश्यकता हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- चर्चा कच्चे HTTP और ऑनलाइन सेवाओं के विकल्पों की तुलना में कर्ल कमांड का उपयोग करने के फायदों पर केंद्रित है।
- प्रतिभागी "कॉपी के रूप में curl" सुविधा और cURL कमांड को परिवर्तित करने के साथ-साथ कोड को देखने और संशोधित करने के लिए टूल के बारे में बात करते हैं।
- बातचीत में PowerShell में Invoke-WebRequest का उपयोग, UNIX/POSIX मॉडल की सीमाएं, libcurl क्षमताएं और AI पर नियतात्मक उपकरणों की प्राथमिकता भी शामिल है।

## [मेटा एआई ने कोड लामा 70 बी का खुलासा किया: एक अधिक कुशल कोड जेनरेटर](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- कंपनी ने कोड लामा 70 बी लॉन्च किया है, जो उनके कोड जनरेटर का एक उन्नत संस्करण है।
- नए मॉडल पिछले संस्करणों के समान लाइसेंसिंग शर्तों के तहत पेश किए जाते हैं।
- रिलीज का उद्देश्य कोड जनरेशन प्रक्रिया की दक्षता को बढ़ाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- चर्चा में एआई मॉडल, हार्डवेयर आवश्यकताओं, ओपन सोर्स लाइसेंसिंग और मेटा की रणनीतियों से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- यह एक स्वत: पूर्ण प्रदाता के रूप में ओलामा के उपयोग, स्थानीय मॉडल की उपलब्धता, बड़े मॉडल चलाने के लिए हार्डवेयर विकल्प और दक्षता में सुधार के लिए परिमाणीकरण के लाभों की पड़ताल करता है।
- चर्चा मेटा के ओपन सोर्स मॉडल के निर्णय, प्रतिस्पर्धा पर इसके प्रभाव और इसके पीछे के संभावित उद्देश्यों के साथ-साथ एआई मॉडल के व्यापक निहितार्थ, कंपनियों के बाजार मूल्य और डेटा गोपनीयता के बारे में चिंताओं को भी छूती है।

## [पेश है बोर्डज़िला: वेब-आधारित बोर्ड गेम के लिए एक रूपरेखा](https://www.boardzilla.io/)

- बोर्डज़िला एक नया ढांचा है जिसे वेब-आधारित बोर्ड गेम विकसित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो मौजूदा उपकरणों के असंतोष से बनाया गया है।
- ढांचा डेवलपर्स को क्लाइंट और सर्वर दोनों के लिए एक ही कोड का उपयोग करने की अनुमति देकर विकास प्रक्रिया को सरल बनाता है, राज्य प्रबंधन, दृढ़ता और नेटवर्किंग के बारे में चिंताओं को दूर करता है।
- हालांकि अभी भी एक काम प्रगति पर है, बोर्डज़िला ने जीथब पर डेवलपर प्रलेखन और नमूना गेम जारी किए हैं, सक्रिय रूप से सुविधाओं और खेलों को जोड़ रहे हैं, और उपयोगकर्ताओं से प्रतिक्रिया का स्वागत करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- बोर्डज़िला एक वेब-आधारित ढांचा है जो बोर्ड गेम के निर्माण को सुव्यवस्थित करता है, और सुधार करने के लिए उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया का उपयोग किया जा रहा है।
- उपयोगकर्ता सुझावों में लैंडिंग पृष्ठ पर उदाहरणों और दस्तावेज़ीकरण को प्राथमिकता देना और चरण-दर-चरण ट्यूटोरियल प्रदान करना शामिल है।
- चर्चाओं में सर्वर साइड पर पायथन को शामिल करने, गेम डेवलपमेंट में लुआ का उपयोग करने और गेम डेवलपमेंट के लिए रिएक्ट का उपयोग करने जैसी चिंताओं जैसे विषयों को भी शामिल किया गया है। इसके अतिरिक्त, ट्रेडमार्क संघर्ष, बग रिपोर्ट और वैकल्पिक गेम डेवलपमेंट प्लेटफॉर्म पर चर्चा की जा रही है।
- डेवलपर्स धोखाधड़ी और क्रोध छोड़ने के खिलाफ सुरक्षा उपायों को लागू करने, एआई बॉट्स के लिए समर्थन जोड़ने और स्वयं-होस्टिंग विकल्पों की खोज करने पर विचार कर रहे हैं।
- उपयुक्त सॉफ़्टवेयर लाइसेंस, विशेष रूप से AGPLv3 और कॉमन्स क्लॉज लाइसेंस का चयन करने के बारे में भी बातचीत होती है।

## [फ्लोरिडा हाउस ने बच्चों के लिए सोशल मीडिया पर प्रतिबंध लगाने वाले बिल को मंजूरी दी &lt;16](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- फ्लोरिडा हाउस ऑफ रिप्रेजेंटेटिव्स ने एक विधेयक पारित किया है जो 16 वर्ष से कम उम्र के बच्चों को माता-पिता की सहमति के बावजूद अधिकांश सोशल मीडिया प्लेटफार्मों का उपयोग करने से रोकेगा।
- अधिवक्ताओं का तर्क है कि सोशल मीडिया बच्चों के लिए हानिकारक है, जबकि विरोधियों का दावा है कि यह पहले संशोधन अधिकारों और माता-पिता की स्वायत्तता दोनों का उल्लंघन करता है।
- यह विकास सोशल मीडिया कंपनियों, माता-पिता, सांसदों और स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं के बीच चल रही चर्चाओं के बीच उत्पन्न होता है कि बच्चों की मानसिक भलाई पर सोशल मीडिया के प्रभावों को कैसे संबोधित किया जाए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- बातचीत सोशल मीडिया, आयु सत्यापन प्रणाली, गोपनीयता चिंताओं, सरकारी नियंत्रण और बच्चों पर इंटरनेट के उपयोग के प्रभाव के विनियमन में तल्लीन करती है।
- शून्य-ज्ञान प्रमाण और प्रतिष्ठा प्रणाली जैसे वैकल्पिक समाधानों पर चर्चा की जाती है, साथ ही सरकारी हस्तक्षेप के पेशेवरों और विपक्षों पर बहस होती है।
- बातचीत डिजिटल युग में बोलने की स्वतंत्रता, नाबालिगों की रक्षा और गोपनीयता की सुरक्षा के बीच संतुलन बनाने की कठिनाइयों पर प्रकाश डालती है। यह मानसिक स्वास्थ्य पर सोशल मीडिया के हानिकारक प्रभावों और जिम्मेदार ऑनलाइन आचरण पर बेहतर शिक्षा की संभावित आवश्यकता को भी छूता है।

## [अल्जाइमर के नए मामले पुरानी चिकित्सा प्रक्रिया से जुड़े हैं](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- वैज्ञानिकों ने संचरित अल्जाइमर रोग के पहले मामलों की खोज की है, जो शव-व्युत्पन्न वृद्धि हार्मोन से जुड़ी पिछली चिकित्सा प्रक्रिया से जुड़े हैं।
- जिन मरीजों को बच्चों के रूप में हार्मोन प्राप्त हुआ, उनमें दशकों बाद अल्जाइमर रोग के लक्षण विकसित हुए।
- हार्मोन प्रत्यारोपण ने रोगियों के दिमाग में बीटा-एमिलॉइड प्रोटीन पेश किया, जिससे रोग पैदा करने वाले सजीले टुकड़े और प्रियन जैसी संचरण तंत्र का सुझाव दिया गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- चर्चा विभिन्न विषयों जैसे चिकित्सा प्रक्रियाओं के दौरान रोग संचरण, रक्त संक्रमण के बारे में चिंताओं और अन्य व्यक्तियों से जैविक सामग्री के उपयोग पर चर्चा करती है।
- प्रियन रोगों और अल्जाइमर और पार्किंसंस जैसे न्यूरोडीजेनेरेटिव विकारों के बीच संबंध की खोज है।
- चर्चा अल्जाइमर रोग के कारणों और संचरण का भी विश्लेषण करती है, कुछ चिकित्सा पद्धतियों से जुड़े जोखिमों को व्यापक रूप से संबोधित करने के लिए अतिरिक्त शोध की आवश्यकता पर बल देती है।

## [ऑक्साइड हेलिओस का निर्माण और स्थापना: इलुमोस का एक उच्च प्रदर्शन वितरण](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- पाठ ऑक्साइड हेलिओस ऑपरेटिंग सिस्टम के निर्माण और स्थापना के साथ-साथ इसके पैकेजों को संशोधित और अद्यतन करने के लिए निर्देश प्रदान करता है।
- इसमें डायग्नोस्टिक ROM फ़ाइलों के उपयोग का उल्लेख है।
- ऑक्साइड हेलिओस के सभी घटक Mozilla सार्वजनिक लाइसेंस संस्करण 2.0 के तहत लाइसेंस प्राप्त हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- हैकर न्यूज पर चर्चा ऑक्साइड, एक इलुमोस वितरण और हार्डवेयर कंपनी और हेलिओस की रिलीज के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसकी तुलना स्मार्टओएस से की जाती है।
- उपयोगकर्ता ऑन-प्रिमाइसेस सर्वर के लिए ऑक्साइड के अनुकूलित हार्डवेयर और बुनियादी ढांचे के समाधान के लिए उत्साह व्यक्त करते हैं, लेकिन मूल्य निर्धारण और व्यापक ऑन-प्रिमाइसेस क्लाउड अनुभव की आवश्यकता के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- बातचीत ऐसे विषयों तक फैलती है जैसे डेवलपर्स को इलुमोस को आकर्षित करने में चुनौतियां, रखरखाव बनाए रखना, स्मार्टओएस का उपयोग करने के फायदे, विक्रेता एकीकरण और प्रमाणन, वर्चुअल मशीन और कंटेनर, विभिन्न हार्डवेयर प्लेटफार्मों के साथ संगतता और ओपन-सोर्स फर्मवेयर का महत्व। प्रोजेक्ट एक्स डेवलपर्स के साथ सहयोग और ओपन-सोर्स हार्डवेयर प्लेटफॉर्म की इच्छा का भी उल्लेख किया गया है।

## [तेज़ पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग के लिए नया एल्गोरिथ्म](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- शोधकर्ताओं ने एक ग्राउंडब्रैकिंग एल्गोरिदम बनाया है जो पिछले तरीकों की तुलना में पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग समस्याओं को बहुत तेजी से हल कर सकता है।
- एल्गोरिथ्म एक महत्वपूर्ण सुधार है और रनटाइम को सैद्धांतिक आदर्श के करीब लाता है, लेकिन उनकी जटिलता के कारण मौजूदा कार्यक्रमों में इसका उपयोग करना अभी तक व्यावहारिक नहीं है।
- यह विकास क्षेत्र में एक प्रमुख प्रगति है और इसमें भविष्य में सुधार की संभावना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- शोधकर्ताओं ने पूर्णांक रैखिक प्रोग्रामिंग करने के लिए एक तेज़ दृष्टिकोण विकसित किया है, लेकिन इसके वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोग और प्रभाव अन्य कारकों जैसे हेरिस्टिक्स और रणनीतियों के कारण अनिश्चित हैं जो सॉल्वर प्रदर्शन को भी प्रभावित करते हैं।
- चर्चा मौजूदा एल्गोरिदम में नई तकनीकों को एकीकृत करने की चुनौतियों और संभावित लाभों के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें जटिल समस्याओं को हल करने के लिए जाली-आधारित एल्गोरिदम, शाखा-और-बाध्य विधियों और रैखिक प्रोग्रामिंग का उपयोग शामिल है।
- प्राथमिक ध्यान अनुकूलन और रैखिक प्रोग्रामिंग तकनीकों, उनकी सीमाओं और व्यावहारिक अनुप्रयोगों के लिए उनकी क्षमता पर है।

## [अमेज़ॅन और आईरोबोट का $ 1.7 बिलियन अधिग्रहण सौदा नियामक मुद्दों के कारण रद्द कर दिया गया](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- नियामक अनुमोदन की कमी के कारण अमेज़ॅन और आईरोबोट के बीच नियोजित अधिग्रहण सौदे को रद्द कर दिया गया है।
- iRobot लगभग 350 कर्मचारियों की छंटनी करेगा, जो इसके कर्मचारियों का 31% हिस्सा है, और इसके सीईओ पद छोड़ देंगे।
- यूरोपीय आयोग ने रोबोट वैक्यूम क्लीनर बाजार में संभावित रूप से प्रतिस्पर्धा को प्रभावित करने वाले अधिग्रहण के बारे में चिंता व्यक्त की।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- चर्चा कई विषयों पर चर्चा करती है, जिसमें अमेज़ॅन द्वारा iRobot के निरस्त अधिग्रहण और असफल कंपनियों को बचाने के निहितार्थ शामिल हैं।
- बातचीत चीनी निर्माताओं की प्रतिष्ठा, तकनीकी उद्योग में चुनौतियों और अधिग्रहण के प्रभावों को भी संबोधित करती है।
- इसके अतिरिक्त, चर्चा निगमों और सरकारी एजेंसियों में विश्वास, तकनीकी कंपनियों के बीच एकीकरण के मुद्दों, कंपनी समेकन के परिणामों और एकाधिकार प्रथाओं के संभावित जोखिमों से संबंधित चिंताओं पर प्रकाश डालती है।

## [WhisperFusion: AI के साथ एन्हांस्ड लो-लेटेंसी कन्वर्सेशन](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion एक ऐसा प्लेटफॉर्म है जो WhisperLive और WhisperSpeech की क्षमताओं को बढ़ाता है।
- यह एआई चैटबॉट के साथ सहज बातचीत को सक्षम बनाता है।
- WhisperFusion मौजूदा कानाफूसी अनुप्रयोगों की कार्यक्षमता के संयोजन से उपयोगकर्ता अनुभव में सुधार करता है.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- WhisperFusion AI चैटबॉट पर चर्चा की जाती है, इसकी कम विलंबता और रुकावट को उजागर किया जाता है।
- चैटबॉट के पीछे की तकनीक के बारे में अटकलों में Google की वाक् पहचान या वेब स्पीच API शामिल हैं।
- स्मार्टरचाइल्ड, एक समान चैटबॉट, इसकी तेज विलंबता लेकिन सीमित रुकावट के लिए प्रशंसा की जाती है। संकेतों और रुकावट जैसी सुविधाओं को लागू करके एआई इंटरैक्शन में सुधार के लिए सुझाव दिए गए हैं।

## [लिस्प का दौरा: 2023 में विभिन्न बोलियों और अग्रणी परियोजनाओं को गले लगाना](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- लेखक 2023 में विभिन्न लिस्प बोलियों जैसे गुइल, कॉमन लिस्प, सौंफ़, क्लोजर और एमेक्स लिस्प की खोज के अपने अनुभव को साझा करता है।
- वे प्रत्येक बोली की ताकत और कमियों पर चर्चा करते हैं और क्लोजर की उसके टूलींग और सामुदायिक समर्थन के लिए प्रशंसा करते हैं।
- लेखक एक लिस्प भाषा के लिए अपनी प्राथमिकता व्यक्त करता है जो क्लोजर और कॉमन लिस्प की विशेषताओं को जोड़ती है और नए लोगों को लिस्प को गले लगाने, ऑनलाइन समुदायों से मदद लेने और वास्तविक परियोजनाओं का निर्माण करने के लिए प्रोत्साहित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- सारांश लिस्प परिवार के भीतर विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं पर चर्चा को कवर करते हैं, जिसमें गुइल, गौचे, कॉमन लिस्प, स्कीम, क्लोजर, एलिस्प, हाइ, फेनेल, जेनेट और रैकेट शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता इन भाषाओं के बारे में अपने अनुभव, राय और चिंताओं को साझा करते हैं, प्रलेखन, प्रदर्शन, संगतता और नौकरी के अवसरों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
- पायथन और जावा जैसी प्रोग्रामिंग भाषाओं की लोकप्रियता और सीमाओं के साथ-साथ लिस्प भाषाओं का उपयोग करने के फायदे और चुनौतियों का पता लगाया जाता है। कवर किए गए अन्य विषयों में अपरिवर्तनीयता, डिबगिंग, सिंटैक्स और विभिन्न संदर्भों में लिस्प का अनुप्रयोग शामिल है।

## [पूर्व वायु सेना अधिकारी ने संभावित अमेलिया इयरहार्ट विमान की खोज की](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- पूर्व अमेरिकी वायु सेना अधिकारी, टोनी रोमियो ने मानव रहित पनडुब्बी पर सोनार तकनीक का उपयोग करके अमेलिया इयरहार्ट के लापता विमान का पता लगाने का दावा किया है।
- विमान के आकार की वस्तु प्रशांत महासागर के तल पर पाई गई थी, जहां से लगभग 100 मील की दूरी पर ईयरहार्ट का विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया था।
- ठोस पुष्टि के लिए आगे की जांच और स्पष्ट छवियों की आवश्यकता होती है, लेकिन अगर पुष्टि की जाती है, तो यह खोज संभवतः ईयरहार्ट के लापता होने के लंबे समय से चले आ रहे रहस्य को हल कर सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- अमेलिया ईयरहार्ट के लापता विमान की संभावित खोज के बारे में चर्चा चल रही है।
- इस बारे में बहस चल रही है कि विमान को उबारना है या इसे एक ऐतिहासिक कलाकृति के रूप में छोड़ देना है।
- एक सैन्य कैरियर के वित्तीय लाभों पर चर्चा की जा रही है।
- ऐतिहासिक रहस्यों पर विभिन्न सिद्धांत और राय साझा की जा रही हैं।

## [क्यों वॉलमार्ट ट्रक ड्राइवरों को छह आंकड़े का भुगतान करता है](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- वॉलमार्ट अपने ट्रक ड्राइवरों को राष्ट्रीय औसत की तुलना में काफी अधिक वेतन देता है, छह-आंकड़ा सीमा में वेतन के साथ।
- कंपनी एक मजबूत आपूर्ति श्रृंखला बनाए रखने और अपने स्टोरों में उत्पादों की समय पर डिलीवरी सुनिश्चित करने के लिए अपने ट्रकिंग कार्यबल पर बहुत अधिक निर्भर करती है।
- वॉलमार्ट ने हाल ही में अपनी भर्ती नीतियों में बदलाव लागू किए हैं, जिससे सहयोगियों को बेड़े चालक बनने के लिए एक प्रशिक्षण कार्यक्रम में शामिल होने की अनुमति मिलती है, जिसका उद्देश्य प्रतिभा को बनाए रखना और ड्राइवर प्रशिक्षण और संस्कृति पर नियंत्रण बनाए रखना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- चर्चा ट्रक ड्राइवरों और वॉलमार्ट पर ध्यान देने के साथ मजदूरी, मुआवजे की असमानताओं, नौकरी की संतुष्टि और विभिन्न उद्योगों में चुनौतियों की पड़ताल करती है।
- प्रमुख बिंदुओं में वॉलमार्ट में कम मजदूरी की धारणा और यूरोपीय तकनीकी कंपनियों में पदानुक्रमित वेतन संरचना शामिल है।
- ट्रक ड्राइवरों के सामने आने वाली चुनौतियों, उनके स्वास्थ्य पर प्रभाव और ट्रकिंग उद्योग में स्वचालन और रिमोट पायलटिंग के बारे में चिंताओं पर भी चर्चा की जाती है।

## [क्वेरी ऑप्टिमाइज़र के डिज़ाइन पैटर्न और विचार: मध्यवर्ती प्रतिनिधित्व की खोज (भाग 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- यह आलेख क्वेरी ऑप्टिमाइज़र और रिलेशनल डेटाबेस में मध्यवर्ती प्रतिनिधित्व (आईआर) के डिज़ाइन पैटर्न और विचारों में तल्लीन करता है।
- यह बताता है कि क्वेरी ऑप्टिमाइज़र SQL कथनों को निष्पादन योजनाओं में कैसे अनुवाद करते हैं और रस्ट प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग करके SQL IR बनाने का एक उदाहरण प्रस्तुत करते हैं।
- लेख आईआर के विश्लेषण और अनुकूलन के लिए संपत्ति व्युत्पत्ति के महत्व, गुणों की गणना के लिए एसक्यूएल का उपयोग और संबंधपरक बीजगणित के लिए आवश्यक संशोधनों की पड़ताल करता है। यह आईआर में वैश्विक पहचानकर्ताओं का उपयोग करने के लाभों पर भी चर्चा करता है और डेटाबेस विकास में अनुभव साझा करने के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- थ्रेड क्वेरी ऑप्टिमाइज़र और मध्यवर्ती प्रतिनिधित्व (IR) के डिज़ाइन के इर्द-गिर्द घूमता है।
- क्वेरी ग्राफ मॉडल (QGM) की आलोचना की जाती है, और Substrait, lingo-db.com और Datafusion जैसी वैकल्पिक परियोजनाओं का सुझाव दिया जाता है।
- चर्चा MySQL 8.0 में ऑप्टिमाइज़र और संबंधपरक बीजगणित पर इसकी निर्भरता को छूती है, और ऑनलाइन डेटाबेस पाठ्यक्रम, एक YouTube प्लेलिस्ट और डेटाबेस पर एक पुस्तक के लिए सिफारिशें साझा की जाती हैं। हारुकी मुराकामी से प्रेरणा सहित संदर्भों का हवाला देने के महत्व पर भी प्रकाश डाला गया है, और लेखक तदनुसार पोस्ट को अपडेट करने के लिए सहमत हैं।

## [एप्पल के विजन प्रो एआर हेडसेट लापता क्षुधा चुनौती का सामना करता है](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple ने Vision Pro AR हेडसेट पेश किया है, जिसमें पारंपरिक होम थिएटर को बदलने की क्षमता है।
- लेख में ऐप्पल की व्यावसायिक रणनीति पर चर्चा की गई है, जो आईपॉड से आईट्यून्स म्यूजिक स्टोर और ऐप स्टोर तक के विकास का पता लगाता है।
- ऐप्पल एपिक गेम्स के साथ एक अविश्वास मुकदमे का सामना कर रहा है, जो ऐप स्टोर राजस्व पर अपने नियंत्रण से संबंधित है।
- विशेष रूप से, नेटफ्लिक्स और यूट्यूब जैसी लोकप्रिय स्ट्रीमिंग सेवाओं ने विजन प्रो के लिए देशी ऐप विकसित नहीं करने का विकल्प चुना है, जिसे एक झटके के रूप में देखा जाता है।
- ऐसी अटकलें हैं कि ऐप्पल अपनी स्ट्रीमिंग सेवाओं को मजबूत करने और नेटफ्लिक्स के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए डिज्नी के साथ साझेदारी कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- लेख और चर्चा में Apple के VR हेडसेट, VR और AR तकनीक की क्षमता और VR उपकरणों की सीमाओं और चुनौतियों से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- बातचीत में ऐप्पल विजन प्रो पर तीसरे पक्ष के ऐप और सुविधाओं की कमी और आईफोन की तुलना में विंडोज मोबाइल की कमियों पर चर्चा शामिल है।
- नेटफ्लिक्स जैसे प्लेटफार्मों में वीआर के संभावित उपयोग का उल्लेख है, वीआर हेडसेट्स की उच्च लागत और व्यावहारिकता के बारे में चिंताएं, और साझा देखने के अनुभवों पर वीआर के संभावित प्रभाव।

## [Svelte Native के साथ नेटिव iOS और Android ऐप्स बनाएं](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native Svelte द्वारा संचालित एक मोबाइल एप्लिकेशन फ्रेमवर्क है, जो डेवलपर्स को वेब व्यू के बिना देशी iOS और Android ऐप बनाने में सक्षम बनाता है।
- यह एक व्यापक विकास अनुभव प्रदान करता है, जो Svelte की क्षमताओं जैसे संक्रमण, स्टोर और प्रतिक्रियाशीलता का लाभ उठाता है।
- Svelte Native ऐप को संकलित करके और मूल दृश्य विजेट को कुशलतापूर्वक अपडेट करके मोबाइल डिवाइस के प्रदर्शन का अनुकूलन करता है। यह किराने के प्रबंधन, वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों और एक हैकर समाचार रीडर के लिए नमूना परियोजनाएं और भंडार भी प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- बातचीत विभिन्न मोबाइल ऐप डेवलपमेंट फ्रेमवर्क के आसपास केंद्रित है, जिसमें Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor और NativeScript शामिल हैं।
- प्रतिभागी अपने सकारात्मक अनुभव साझा करते हैं और इन रूपरेखाओं की चिंताओं, सीमाओं और वैकल्पिक विकल्पों पर चर्चा करते हैं।
- चर्चा किए गए विषयों में उपयोग में आसानी, संगतता, मूल विकास, तृतीय-पक्ष सेवाएं, वेब-आधारित ऐप्स और प्रदर्शन शामिल हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="libcurl का उपयोग करके --libcurl विकल्प के साथ C प्रोग्राम बनाना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=libcurl%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%87%20--libcurl%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%AA%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20C%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%AE%20%E0%A4%AC%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2030%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
