---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Emacs को अच्छा बनाना: टर्मिनलों में 24-बिट रंग का उपयोग करना](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- लेखक का उद्देश्य टर्मिनलों में 24-बिट रंग को लागू करके Emacs की दृश्य अपील में सुधार करना है।
- लेख एएनएसआई एस्केप कोड के इतिहास और पैच में तल्लीन करता है जिसने एक्सटर्म में 256 रंगों को सक्षम किया।
- टर्मिनल संगतता और उपयुक्त टर्म मान सेट करने से जुड़ी चुनौतियों पर चर्चा की जाती है।
- लेखक एक पुस्तकालय विकसित करने का सुझाव देता है जिसमें टर्मिनल एमुलेटर के लिए एक समकालीन टर्मइन्फो डेटाबेस शामिल है।
- यह टर्मइन्फो डेटाबेस 24-बिट रंग और यूआरएल लिंक जैसी उन्नत सुविधाओं का समर्थन करेगा और पुराने कार्यक्रमों के लिए रेट्रोफिट किया जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- चर्चा Emacs जैसे टर्मिनल अनुप्रयोगों के बारे में विषयों की पड़ताल करती है, जैसे कि 24-बिट रंग का उपयोग करने की जटिलताएं और शब्दावली की सीमाएं।
- उपयोगकर्ता टर्मिनल-आधारित Emacs की तुलना GUI विकल्पों के साथ करते हैं, दूरस्थ फ़ाइलों को संपादित करने की चुनौतियों और विभिन्न टर्मिनल एमुलेटर के पेशेवरों और विपक्षों पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत टर्मिनल रंग मानकों, एसएसएच रैपर के उपयोग और सत्र दृढ़ता के लिए टीएमयूएक्स का उपयोग करने के लाभों में भी तल्लीन करती है।

## [ओपन-सोर्स x64 और आर्म GitHub रनर लागत प्रभावी और सुरक्षित क्लाउड विकल्प प्रदान करते हैं](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud एक ओपन सोर्स क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म है जो पारंपरिक क्लाउड प्रदाताओं के लिए एक विकल्प प्रदान करता है।
- यह GitHub क्रियाओं का समर्थन करता है और इसकी लागत को 10x कम करने का दावा करता है।
- प्रत्येक कार्य एक स्वच्छ और पृथक आभासी मशीन में चलता है, सुरक्षा और अलगाव सुनिश्चित करता है। इसके अतिरिक्त, उपयोगकर्ताओं को प्रत्येक खाते के लिए प्रति माह 1,250 निःशुल्क बिल्ड मिनट प्राप्त होते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- चर्चा क्लाउड प्लेटफॉर्म, CI/CD, GitHub क्रियाओं और वैकल्पिक विकल्पों के इर्द-गिर्द घूमती है।
- प्रतिभागी Ubicloud पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जो एक ओपन-सोर्स क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म है जो पारंपरिक क्लाउड प्रदाताओं के लिए एक विकल्प प्रदान करता है और GitHub क्रियाओं के लिए Linux धावकों का समर्थन करता है।
- हाइलाइट किए गए विषयों में मूल्य निर्धारण, प्रदर्शन, कैशिंग और विकास के लिए macOS का उपयोग, साथ ही वैकल्पिक प्लेटफॉर्म, लाइसेंसिंग आवश्यकताएं और विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम के लिए GitHub क्रियाओं का लॉन्च शामिल हैं।

## [गोपनीयता के खतरे में डेटा दलालों की भूमिका पर राजनेता चुप: टिप्पणीकार](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- टिप्पणीकार बताते हैं कि गोपनीयता की धमकी देने के लिए सोशल मीडिया की आलोचना करने वाले राजनेता अक्सर जनता की निगरानी की सुविधा में डेटा दलालों की भूमिका की अनदेखी करते हैं।
- टिप्पणीकार का तर्क है कि यह चुप्पी इंगित करती है कि राजनेता बेईमान हो रहे हैं और भय की रणनीति का उपयोग कर रहे हैं।
- पोस्ट गोपनीयता और सोशल मीडिया के आसपास के राजनीतिक प्रवचन में पाखंड और पारदर्शिता की कमी पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- चर्चा एनएसए के डेटा दलालों से व्यक्तिगत डेटा के अधिग्रहण और चौथे संशोधन अधिकारों पर इसके प्रभाव के इर्द-गिर्द घूमती है।
- इस बात पर बहस चल रही है कि क्या व्यक्तिगत डेटा अभी भी तीसरे पक्ष के साथ साझा किए गए व्यक्तियों का है और डेटा संग्रह प्रथाओं के बारे में अधिक पारदर्शिता और जागरूकता की आवश्यकता है।
- बातचीत डेटा स्वामित्व और गोपनीयता के संबंध में निगमों, सरकार और व्यक्तियों के बीच शक्ति की गतिशीलता का विश्लेषण करती है, और सरकारी निगरानी के निहितार्थ और व्यक्तिगत डेटा के संभावित दुरुपयोग पर चर्चा करती है।

## [Quickemu: विंडोज, मैकओएस और लिनक्स के लिए वर्चुअल मशीन प्रबंधन को सरल बनाना](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- क्विकेमु एक वर्चुअल मशीन मैनेजर है जो विंडोज, मैकओएस और लिनक्स के लिए अनुकूलित वर्चुअल मशीन बनाने और चलाने को सरल बनाता है।
- यह क्लिपबोर्ड शेयरिंग, फाइल शेयरिंग, यूएसबी पास-थ्रू और एसएसएच पोर्ट फॉरवर्डिंग जैसी सुविधाओं का समर्थन करता है।
- उपयोगकर्ताओं को क्विकेमू का उपयोग करने के लिए आवश्यकताओं को पूरा करने और निर्भरता स्थापित करने की आवश्यकता है, जो डिस्क प्रीलोकेशन, नेटवर्क सेटअप और यूएसबी पुनर्निर्देशन सहित वर्चुअल मशीनों को कॉन्फ़िगर करने के लिए विकल्प और आदेश प्रदान करता है। QEMU/KVM और Windows/macOS मेहमानों के साथ वर्चुअलाइजेशन के लिए सहायक संसाधन और गाइड उपलब्ध हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- चर्चा वर्चुअलाइजेशन प्रबंधन उपकरणों के आसपास केंद्रित है, जैसे कि virt-manager, Quickemu, और Proxmox, उनकी उपयोगकर्ता-मित्रता, GUI विकल्पों और सीमाओं की तुलना करते हैं।
- कवर किए गए विषयों में सॉफ़्टवेयर कॉन्फ़िगरेशन, सुरक्षा उपाय, GPG हस्ताक्षर, प्रमाणपत्र पिनिंग और फ़ाइलों को डाउनलोड करने में विश्वास स्थापित करना शामिल है।
- बातचीत उपयोगिताओं को बदलने, कोड-व्याख्या करने वाले टूल और विभिन्न ऑपरेटिंग सिस्टम पर वर्चुअल मशीन चलाने के जोखिमों और लाभों की भी पड़ताल करती है, जो सॉफ्टवेयर में प्रयोज्यता, सुरक्षा और विश्वास के महत्व पर जोर देती है।

## [ऐप्पल विजन प्रो: सीमाओं के साथ प्रभावशाली वीआर अनुभव](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- ऐप्पल विजन प्रो एक आभासी वास्तविकता हेडसेट है जिसका उद्देश्य उपभोक्ताओं के लिए संवर्धित वास्तविकता और स्थानिक कंप्यूटिंग लाना है।
- हालांकि, यह मौजूदा वीआर हेडसेट्स से प्रतिस्पर्धा का सामना करता है और इसमें उच्च मूल्य टैग, असंगत ट्रैकिंग और भारी डिजाइन जैसी कमियां हैं।
- हेडसेट की डिस्प्ले तकनीक और वीडियो पासथ्रू के लिए प्रशंसा की जाती है, लेकिन देखने के क्षेत्र, मोशन ब्लर और कलर रिप्रोडक्शन के मामले में भी इसकी सीमाएं हैं।
- हाथ और आंख ट्रैकिंग प्रणाली उन्नत है लेकिन सटीकता और उपयोग में आसानी के मामले में चुनौतियां हैं।
- कुल मिलाकर, विजन प्रो एक अनूठा और प्रभावशाली अनुभव प्रदान करता है, लेकिन यह प्राथमिक कंप्यूटिंग डिवाइस के रूप में उपयुक्त नहीं हो सकता है और अलग-थलग हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- लेख और टिप्पणियां ऐप्पल के विजन प्रो वर्चुअल रियलिटी हेडसेट और विभिन्न बाजारों पर इसके संभावित प्रभाव में तल्लीन हैं।
- डिवाइस पर मिश्रित प्रतिक्रिया है, कुछ ने इसकी विशेषताओं की प्रशंसा की और अन्य इसकी सीमाओं को उजागर करते हैं।
- चर्चा नए उद्योगों में प्रवेश करने के लिए ऐप्पल के दृष्टिकोण, डेटा सुरक्षा के बारे में चिंताओं और स्मार्टफोन और पहनने योग्य कंप्यूटिंग की भविष्य की संभावनाओं को भी छूती है।

## [इंटेल का संघर्ष: सीईओ भविष्य को नयी आकृति प्रदान करने के लिए कार्रवाई करता है](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- इंटेल चुनौतियों का सामना कर रहा है और भविष्य में निवेश की कमी और बाजार में बदलाव के साथ बने रहने में विफलता के कारण स्टॉक की कीमत में गिरावट आई है।
- कंपनी के सीईओ, पैट जेलसिंगर, विनिर्माण में सुधार और एएमडी जैसे प्रतिद्वंद्वियों के साथ प्रतिस्पर्धा करने पर केंद्रित है।
- इंटेल अपनी उन्नत विनिर्माण रणनीति में प्रगति कर रहा है और चिप्स का उत्पादन करने के लिए यूएमसी के साथ भागीदारी की है, जिसका उद्देश्य अपनी फाउंड्री सेवाओं को बढ़ाना और कम लागत पर संबंधों को बढ़ाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- इंटेल पिछले अनुसंधान और विकास विफलताओं और इसके शेयर मूल्य पर नकारात्मक प्रभाव के कारण चुनौतियों का सामना कर रहा है।
- इंटेल की वसूली और प्रतिस्पर्धियों के साथ पकड़ने में प्रगति के बारे में आशावाद है, अनुसंधान और विकास में निवेश के महत्व पर जोर देता है और विनिर्माण क्षमताओं में विविधता लाता है।
- राजनीतिक कारकों पर इंटेल की निर्भरता और सफलता के लिए सब्सिडी के साथ-साथ चीनी बाजार पर निर्भरता के बारे में चिंता जताई जाती है।

## [क्यों उड़ने वाले कीड़े कृत्रिम रोशनी में इकट्ठा होते हैं: अध्ययन से अनियमित उड़ान व्यवहार और इसके निहितार्थ का पता चलता है](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- उड़ने वाले कीड़े सीधे कृत्रिम रोशनी की ओर नहीं बढ़ते हैं, लेकिन अपने शरीर को उनकी ओर मोड़ते हैं, जिसके परिणामस्वरूप अनियमित उड़ान पथ होते हैं।
- यह व्यवहार प्राकृतिक आकाश प्रकाश के तहत उचित उड़ान रवैया और नियंत्रण बनाए रखने के लिए एक प्रतिक्रिया माना जाता है।
- अध्ययन इस बात के लिए एक प्रशंसनीय स्पष्टीकरण प्रदान करता है कि कीड़े कृत्रिम रोशनी की ओर क्यों आकर्षित होते हैं और इसका उद्देश्य कीट आबादी पर बढ़ते प्रकाश प्रदूषण के प्रभाव को समझना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- उड़ने वाले कीड़े अक्सर कृत्रिम रोशनी की ओर आकर्षित होते हैं, और इस व्यवहार को समझाने के लिए विभिन्न सिद्धांतों का पता लगाया जाता है।
- कुछ सिद्धांतों का सुझाव है कि कीड़े चंद्रमा के लिए रोशनी की गलती करते हैं या उन्हें नेविगेशन के लिए संदर्भ बिंदु के रूप में उपयोग करते हैं।
- कीड़े अभिविन्यास के लिए चंद्रमा पर भरोसा करते हैं, और कृत्रिम रोशनी के पास उनका व्यवहार इस निर्भरता से प्रभावित हो सकता है।
- कीट व्यवहार के अध्ययन के संदर्भ में नागरिक विज्ञान और व्यक्तिगत वैज्ञानिक अन्वेषण के महत्व पर चर्चा की गई है।
- बाहरी प्रकाश स्थानों का अनुकूलन, बग जैपर डिजाइन, और मकड़ी के व्यवहार पर प्रकाश के प्रभाव को भी छुआ जाता है।
- कीट नेविगेशन पर हाल के एक पेपर के महत्व और अभिविन्यास के लिए कीड़ों द्वारा सितारों के उपयोग के बारे में एक बहस है।
- चर्चा कीड़ों के जटिल व्यवहार और प्रकाश स्रोतों के साथ उनकी बातचीत में मूल्यवान अंतर्दृष्टि प्रदान करती है।

## [रिटर्न-टू-ऑफिस जनादेश मास्क खराब प्रबंधन, पिट्सबर्ग अध्ययन विश्वविद्यालय ढूँढता है](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- पिट्सबर्ग विश्वविद्यालय के एक शोध पत्र से पता चलता है कि सीईओ फर्म मूल्य बढ़ाने के बजाय नियंत्रण हासिल करने और कर्मचारियों पर खराब प्रदर्शन को दोष देने के लिए रिटर्न-टू-ऑफिस जनादेश का उपयोग करते हैं।
- आम धारणा के विपरीत, कार्यालय में लौटने से कंपनी के मूल्य में वृद्धि नहीं होती है और लाभप्रदता या स्टॉक रिटर्न पर कोई महत्वपूर्ण प्रभाव नहीं पड़ता है।
- रिटर्न-टू-वर्क जनादेश के कारण कर्मचारी की नौकरी की संतुष्टि में कमी आई है, जिससे कार्यबल बनाम व्यवसाय की निचली रेखाओं के हितों के बारे में सवाल उठ रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- चर्चा दूरस्थ कार्य, प्रबंधन प्रथाओं और कार्य व्यवस्था पर महामारी के प्रभाव के विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करती है।
- बहस किए गए विषयों में दूरस्थ प्रबंधन प्रभावशीलता, संचार उपकरणों के पेशेवरों और विपक्ष, दूरस्थ रूप से नए किराए पर लेने की चुनौतियां, और अमेज़ॅन की कार्य संस्कृति के आसपास के विवाद शामिल हैं।
- संबोधित किए गए अन्य मुद्दों में कार्य-जीवन संतुलन, आने-जाने और टाइमशीट का उपयोग शामिल है, जो कई दृष्टिकोण और राय प्रदान करता है।

## [टिनी एंगुइला .ai वेबसाइट बूम से मुनाफा](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- .ai वेबसाइट पंजीकरण की लोकप्रियता एंगुइला के कैरेबियाई द्वीप को आर्थिक रूप से लाभान्वित कर रही है, कृत्रिम बुद्धिमत्ता उछाल द्वारा संचालित बढ़ती मांग के कारण।
- विंस केट एंगुइला के लिए इन डोमेन में ब्याज की आमद को संभालने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- चर्चा देश कोड शीर्ष-स्तरीय डोमेन (ccTLDs) जैसे .tv, .ai, .tk, .cx, .io, और .je पर केंद्रित है।
- प्रतिभागी इन डोमेन से जुड़े राजस्व, जोखिम और सीमाओं पर चर्चा करते हैं।
- विषयों में डोमेन स्क्वाटिंग, राजनीतिक संघर्ष, डोमेन स्वामित्व, व्यावसायिक वेबसाइटों के लिए शीर्ष-स्तरीय डोमेन का चयन करने का महत्व, टीएलडी का नियंत्रण और विकेंद्रीकरण, डीएनएस पदानुक्रम और डोमेन पंजीकरण का इतिहास और लागत शामिल हैं।

## [अप्रयुक्त पार्किंग स्थल को बदलना: एक सतत भविष्य के लिए हरे रंग की जगहों को गले लगाना](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- लेखक शहरी और उपनगरीय क्षेत्रों में अप्रयुक्त पार्किंग स्थल को हरे रंग की जगहों में या वैकल्पिक उद्देश्यों के लिए बदलने का प्रस्ताव करता है।
- उनका तर्क है कि अमेरिका में पार्किंग स्थलों की अत्यधिक संख्या है, और हमारी जीवन शैली में बदलाव ने डामर की मांग को कम कर दिया है।
- लेखक मानव स्वास्थ्य और पर्यावरण पर पार्किंग स्थल के हानिकारक प्रभावों पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- चर्चा अमेरिका के शहरों में शहरी नियोजन, परिवहन, पार्किंग और रहने योग्यता के विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करती है।
- कारों पर लोगों को प्राथमिकता देने के प्रयासों पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें पार्किंग आवश्यकताओं को हटाने और पैदल यात्री और बाइक के अनुकूल स्थान बनाने के लिए राजमार्गों को खत्म करना शामिल है।
- यातायात की भीड़ पर राजमार्गों के प्रभाव पर बहस की जाती है, कुछ ने उन्हें हटाने की वकालत की और अन्य ने इस मुद्दे को हल करने के लिए वैकल्पिक परिवहन विकल्पों का प्रस्ताव दिया। बातचीत आने-जाने की चुनौतियों, आवास सामर्थ्य, ध्वनि प्रदूषण और परिवहन के भविष्य को भी छूती है। अंततः, टिकाऊ और सुलभ शहरी वातावरण के महत्व पर जोर दिया जाता है जो पैदल चलने वालों को प्राथमिकता देते हैं और कार-निर्भरता के विकल्प प्रदान करते हैं।

## [गूगल ने सर्च रिजल्ट्स से हटाया कैशे लिंक, मास्टोडन पर चर्चा का संकेत दिया](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- गूगल ने कई महीनों तक परीक्षण करने के बाद अपने खोज परिणाम पृष्ठ से कैश लिंक को हटा दिया है।
- उपयोगकर्ता अभी भी "[cache:domain.com]" खोजकर कैश सुविधा तक पहुँच सकते हैं।
- कैश लिंक को हटाने से मास्टोडन जैसे प्लेटफार्मों पर उपयोगकर्ताओं के बीच चर्चा छिड़ गई है, लेकिन यह रस्टीब्रिक, इंक, कंपनी के विचारों का प्रतिनिधित्व नहीं करता है, जो सर्च इंजन राउंडटेबल का मालिक है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- गूगल ने सर्च रिजल्ट्स से कैशे लिंक को हटा दिया है, जिससे यूजर्स में निराशा हुई है, जिन्होंने इसे मददगार पाया।
- अटकलें बताती हैं कि यह निर्णय विज्ञापन राजस्व बढ़ाने या लागत-कटौती पर ध्यान केंद्रित करने से प्रेरित हो सकता है।
- उपयोगकर्ता एआई, कॉपीराइट मुद्दों और "कैश" क्वालीफायर की गिरावट के निहितार्थ के बारे में चिंतित हैं। वे कागी जैसे वैकल्पिक खोज इंजनों पर चर्चा करते हैं और खोज परिणाम की गुणवत्ता में गिरावट के साथ निराशा व्यक्त करते हैं, विज्ञापनों की प्रचुरता और Google की अनुक्रमण क्षमताओं में गिरावट का उल्लेख करते हैं। कुछ विकल्प के रूप में Archive.org या बिंग कैश का उपयोग करने की सलाह देते हैं।

## [कोविड परीक्षण प्रदाता का डेटा उल्लंघन PII सहित 1.3M रोगी रिकॉर्ड को उजागर करता है](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- एक साइबर सुरक्षा शोधकर्ता ने 1.3 मिलियन रोगी रिकॉर्ड के साथ एक डेटाबेस की खोज की, जिसमें COVID-19 परीक्षण जानकारी और व्यक्तिगत डेटा, जैसे नाम और जन्म तिथि शामिल हैं।
- उजागर डेटाबेस नीदरलैंड में एक वाणिज्यिक परीक्षण प्रदाता से संबंधित था और इसमें प्रमाण पत्र, नियुक्तियां, परीक्षण नमूने और आंतरिक फाइलें थीं।
- डेटा को लगभग तीन सप्ताह तक असुरक्षित छोड़ दिया गया था, व्यक्तिगत और चिकित्सा गोपनीयता के लिए जोखिम पैदा करना और डेटा सुरक्षा और GDPR नियमों के अनुपालन के महत्व पर प्रकाश डालना।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- बातचीत में डेटा उल्लंघनों, व्यक्तिगत जानकारी की सुरक्षा, COVID-19 परीक्षण और टीकाकरण, संगरोध उपायों और विक्रेता विकल्पों जैसे विषयों को शामिल किया गया है।
- उपयोगकर्ता रोगी रिकॉर्ड की भेद्यता और बेहतर सुरक्षा उपायों की आवश्यकता के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- अन्य चर्चाओं में व्यक्तिगत पहचान दस्तावेजों की मांग करने वाली कंपनियों के साथ निराशा और महामारी प्रतिक्रिया के बारे में संदेह शामिल है।

## [अपराध के छल्ले तस्करी रेत: पर्यावरण और सुरक्षा के लिए एक वैश्विक खतरा](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- अवैध रेत खनन और तस्करी एक वैश्विक समस्या है जो पर्यावरणीय क्षति और सुरक्षा चिंताओं का कारण बन रही है।
- निर्माण उद्योग में रेत की मांग अस्थिर निष्कर्षण दरों की ओर अग्रसर है और इसके परिणामस्वरूप 2050 तक कमी हो सकती है।
- अवैध रेत व्यापार शक्तिशाली व्यक्तियों और संगठनों द्वारा संरक्षित एक आकर्षक व्यवसाय है, जिससे आवासों का विनाश, बाढ़ और समुद्री जीवन में व्यवधान होता है। इस मुद्दे से निपटने के लिए सख्त नियम और अंतरराष्ट्रीय दबाव आवश्यक है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- अवैध रेत व्यापार अरबों डॉलर का एक आकर्षक उद्योग है और महत्वपूर्ण पर्यावरणीय नुकसान का कारण बनता है।
- इस समस्या के समाधान में कुचल चट्टान या रेगिस्तान रेत जैसी वैकल्पिक सामग्रियों की खोज शामिल है, लेकिन आगे के शोध आवश्यक हैं।
- चर्चा किए गए अन्य पहलुओं में कंक्रीट में कुल आकार का महत्व, विभिन्न दृष्टिकोणों की व्यवहार्यता और परिणाम, निर्माण के लिए रेत की गुणवत्ता, समुद्र तटों को फिर से भरना और सिंथेटिक रेत के निर्माण की लागत-प्रभावशीलता शामिल है।

<head>
  <meta property="og:title" content="Emacs को अच्छा बनाना: टर्मिनलों में 24-बिट रंग का उपयोग करना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Emacs%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%85%E0%A4%9A%E0%A5%8D%E0%A4%9B%E0%A4%BE%20%E0%A4%AC%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%BE%3A%20%E0%A4%9F%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%A8%E0%A4%B2%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%2024-%E0%A4%AC%E0%A4%BF%E0%A4%9F%20%E0%A4%B0%E0%A4%82%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2031%20%E0%A4%9C%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
