---
slug: '/2024/10/04'
---

# 2024-10-04

## [מדוע האדם מדפיס "תן לי תן לי תן לי" ב-00:30? (2017)](https://unix.stackexchange.com/questions/405783/why-does-man-print-gimme-gimme-gimme-at-0030)

- משתמש גילה ביצת פסחא בפקודת "man", שהתייחסה לשיר של ABBA והופעלה בשעה 00:30, מה שגרם לכישלון בבדיקות.
- פסחא זה הוסר בגרסת man-db 2.8.0 לאחר שחלק מהמשתמשים מצאו אותו כמפריע לזרימת העבודה שלהם.
- הביצת ההפתעה נוספה במקור לשם בידור אך הוסרה כדי לשמור על יעילות זרימת העבודה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41736903)

- מתכנת סיפר על מקרה שבו הודעת דיבוג משעשעת נשארה בטעות באפליקציית טלרפואה, התגלתה על ידי מטופל, והובילה לדיון על החשיבות של סימני דיבוג ברורים ולא פוגעניים.
- מתכנתים שיתפו אסטרטגיות למניעת השמטות כאלה, כולל שימוש במחרוזות ספציפיות או בכלי אוטומציה לזיהוי הצהרות דיבוג לפני הגשת הקוד.
- השיחה הדגישה את האיזון בין מקצועיות לשילוב של ביצי פסחא בתוכנה, עם דעות שונות לגבי ההתאמה שלהן.

## [גנרטור סרטים של מטא](https://ai.meta.com/research/movie-gen/?_fb_noscript=1)

- Meta AI הציגה את Movie Gen, מודל AI חדש ליצירת מדיה שמאפשר למשתמשים ליצור ולערוך סרטונים באמצעות קלטי טקסט פשוטים.
- Movie Gen מציע תכונות כגון יצירת סרטונים באיכות גבוהה, הפיכת תמונות אישיות לסרטונים ויצירת אפקטים קוליים או פסקולים.
- חדשנות זו מדגישה את ההתקדמות של Meta AI ביצירת תוכן מונע בינה מלאכותית, ומספקת יכולות עריכת וידאו והתאמה אישית מדויקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41740965)

- Meta הציגה את Meta Movie Gen, כלי בינה מלאכותית שנועד ליצור סרטונים מהנחיות טקסט, המציג התקדמות משמעותית בטכנולוגיית הבינה המלאכותית.
- על אף הפוטנציאל שלו, ישנן חששות לגבי שימוש לרעה, במיוחד ביצירת דיפפייקים, והכלי מתמודד כיום עם אתגרים של עקביות ודיוק.
- הכלי עדיין לא זמין לציבור, אך שחרורו עשוי להשפיע באופן משמעותי על תעשיות כמו אפקטים חזותיים (VFX) וצילומי סטוק, תוך שהוא מעורר דיונים על השפעת תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית על היצירתיות האנושית.

## [דפדפן אינטרנט ניסיוני המותאם לגלישה מעמיקה](https://szymonkaliski.com/projects/cartographist/)

- קרטוגרפיסט הוא דפדפן אינטרנט ניסיוני שמטרתו להקל על מחקר מעמיק וחקירה באמצעות תכונות ייחודיות כמו חלונות גלילה אופקיים והיסטוריית גלישה במבנה עץ.
- זה מאפשר למשתמשים לשמור ולטעון "שבילים" למחקר מתמשך, תוך הדגשת הסינתזה של מידע על פני שמירה על היסטוריית גלישה מלאה.
- הפרויקט הוא בקוד פתוח, מעודד משוב מהקהילה, ומושפע מהעיצובים של אנדי מטושק ונייט פארוט, תוך התמקדות בגלישה עם פרטים בהקשר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41738502)

- דפדפן אינטרנט ניסיוני שתוכנן לחקירה מעמיקה, או "כניסה למחילת הארנב", היה נושא לדיון ב-Hacker News, והדגיש את העניין של המשתמשים בתכונות גלישה מתקדמות.
- משתמשים השוו את הדפדפן לכלים קיימים כמו Tree Style Tabs ו-Sideberry עבור Firefox, תוך התמקדות בתכונות כמו גלישה מקבילה וניהול טאבים היררכי.
- הדיון כלל את הפוטנציאל של הדפדפן לתמוך במחקר וביצירת משמעות, עם הצעות לשיתוף פעולה עם חוקרים לשיפור הפיתוח שלו.

## [נפטר רוברט דנארד, חלוץ ה-DRAM](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-oct-2024)

- רוברט דנארד, ממציא ה-DRAM (זיכרון דינמי), הלך לעולמו בגיל 91, מה שמסמן את סיומה של תקופה עבור דמות מרכזית בטכנולוגיית זיכרון המחשבים.
- המכון למהנדסי חשמל ואלקטרוניקה (IEEE) גם מכיר בחייהם ובתרומותיהם של חברים בולטים אחרים, ומדגיש את ההשפעה של עבודתם על תעשיית הטכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41735544)

- רוברט דנארד, דמות מרכזית בפיתוח זיכרון DRAM (זיכרון גישה אקראית דינמי) וידוע בזכות סקלת דנארד, הלך לעולמו.
- סקלת דנארד הייתה חיונית בפיתוח שבבים, והשפיעה על התעשייה באופן דומה לחוק מור, והירידה שלה השפיעה על טכנולוגיות כמו מעבדי פנטיום 4 ותאי.
- על אף תרומותיו המשמעותיות לטכנולוגיה, מותו של דנארד זכה לתשומת לב ציבורית מוגבלת, אם כי הוא נזכר בזכות טוב ליבו וצניעותו.

## [לקבל את החדשות היומיות שלי ממדפסת מטריצה נקודתית](https://aschmelyun.com/blog/getting-my-daily-news-from-a-dot-matrix-printer/)

- המחבר יצר 'עמוד ראשי' מותאם אישית באמצעות מדפסת מטריצה נקודתית כדי להפחית את זמן המסך תוך שמירה על עדכניות בחדשות, מזג האוויר, מניות ופוסטים ברדיט.
- הפרויקט כלל שימוש ב-Raspberry Pi, מתאם סריאלי ל-USB, ותסריטי PHP כדי למשוך נתונים מ-APIs חינמיים ולעצב אותם עבור המדפסת.
- המחבר משתף את קוד המקור המלא ב-GitHub, ומזמין אחרים לחקור או לתרום לפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41742210)

- משתמש שיתף את חווייתו בשימוש במדפסת מטריצה נקודתית להדפסת חדשות יומיות, מה שעורר דיונים על הנוסטלגיה והפונקציונליות של מדפסות וינטג'. המשתתפים נזכרו בפשטות של שיטות הדפסה ישנות וחקרו את ההתאמה המודרנית לשיטות אלו, כולל פרויקטים המשתמשים במדפסות קבלות לצורך התראות. השיחה הדגישה את האתגרים בהדפסה מודרנית במערכות הפעלה שונות ואת המשיכה המתמשכת של טכנולוגיה וינטג'.

## [Google לא תחייב תוכנית חזרה למשרד קפדנית](https://www.entrepreneur.com/business-news/google-recommits-to-hybrid-work-schedule-unlike-amazon/480683)

- Google החליטה לא לאכוף מדיניות חזרה למשרד קפדנית, ושומרת על מודל עבודה היברידי שדורש מהעובדים להיות במשרד לפחות שלושה ימים בשבוע.
- גישה זו מנוגדת לחברות כמו אמזון וסיילספורס, אשר יישמו דרישות נוכחות במשרד נוקשות יותר.
- סונדר פיצ'אי, מנכ"ל גוגל, הדגיש כי המדיניות הגמישה תימשך כל עוד פריון העובדים יישאר גבוה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41734046)

- Google מאמצת גישה גמישה למדיניות החזרה למשרד (RTO), בניגוד למדיניות החזרה מלאה של אמזון.
- הדיון המתמשך מדגיש את התסכול בקרב עובדי הטכנולוגיה בנוגע להוראות החזרה למשרד, תוך ציון נסיעות ארוכות ויכולות עבודה מרחוק יעילות.
- עמדת ה-RTO המתירנית של גוגל עשויה למשוך כישרונות מחברות עם דרישות נוקשות יותר לעבודה במשרד.

## [קוֹקס מאטה את מהירויות האינטרנט בשכונות שלמות כדי להעניש משתמשים כבדים (2020)](https://arstechnica.com/tech-policy/2020/06/cox-slows-internet-speeds-in-entire-neighborhoods-to-punish-any-heavy-users/)

- תקשורת קוֹקס מפחיתה את מהירויות ההעלאה בשכונות מסוימות כדי לנהל מה שהיא רואה כ"שימוש מופרז", מה שמשפיע על משתמשים כבדים ועל שכניהם. לקוח בגיינסוויל, פלורידה, חווה ירידה במהירות ההעלאה מ-35Mbps ל-10Mbps לאחר שימוש של 8TB עד 12TB בחודש, למרות שיש לו תוכנית נתונים ללא הגבלה. קוֹקס טוענת שהרשת מתפקדת היטב באופן כללי, ורק כמה שכונות מושפעות, ומגנה על הפחתת המהירות כמתאימה לרוב המשתמשים, תוך מתן נתונים ללא הגבלה זמניים במהלך המגפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41736215)

- קוֹקס התמודדה עם ביקורת על כך שהאטה את מהירויות האינטרנט בשכונות כדי להעניש משתמשים כבדים, למרות שהציעה תוכניות נתונים "ללא הגבלה", כפי שדווח בשנת 2020.
- נוהג זה מדגיש בעיות של פרסום מטעה ורישום יתר בתעשיית ספקי שירותי האינטרנט (ISP), שבה משתמשים מרגישים מרומים מהבטחות שלא מומשו לאינטרנט מהיר.
- המצב מדגיש את היעדר התחרות והפיקוח הרגולטורי בשוק האינטרנט בארה"ב, מה שמוביל לאי שביעות רצון של הלקוחות ולדרישות לשקיפות רבה יותר ולנוהגים הוגנים.

## [מספר עובדים של Automattic מקבלים הצעת חבילת פיצויים](https://techcrunch.com/2024/10/04/159-employees-are-leaving-automattic-as-ceos-fight-with-wp-engine-escalates/)

- מאט מאלנווג, מנכ"ל אוטומטיק, הודיע כי 159 עובדים, שהם כ-8.4% מכוח העבודה, קיבלו חבילת פיצויים עקב חילוקי דעות לגבי כיוון החברה ועימות עם WP Engine.
- החבילת הפיצויים, שכונתה "הצעת יישור", כללה 30,000 דולר או משכורת של שישה חודשים, בתנאי שמי שקיבל אותה לא יוכל להיות מועסק מחדש.
- הסכסוך עם WP Engine כולל מחלוקות על סימני מסחר, מה שמוביל לפעולות משפטיות, כאשר WP Engine תובעת את Automattic בטענה לשימוש לרעה בכוח, טענות שמולנווג ו-Automattic דחו כחסרות בסיס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41738914)

- מספר עובדים של חברת Automattic, בעיקר מהמחלקה של WordPress, קיבלו חבילת פיצויים שכללה 30,000 דולר או משכורת של שישה חודשים, לפי הגבוה מביניהם.
- פיתוח זה מגיע על רקע מתחים ומחלוקות משפטיות בין Automattic ו-WP Engine בנוגע לנושאי סימן מסחרי ותרומות ל-WordPress.
- המצב הוביל לדיונים על היציבות הפיננסית של Automattic ועל קבלת ההחלטות של הנהגתה.

## [מחשבון קירוב צ'בישב](https://stuffmatic.com/chebyshev/)

- יישום אינטרנט חדש פותח כדי ליצור קוד להערכה יעילה של פונקציות מתמטיות, תוך התמקדות בביצועים על פני דיוק מושלם.
- האפליקציה משתמשת בהרחבות צ'בישב, טכניקה מתמטית, כדי ליצור קוד קומפקטי וקריא, מה שהופך אותו לנגיש ללא צורך בידע תיאורטי מעמיק.
- כלי זה שימושי במיוחד עבור מערכות משובצות שבהן הביצועים הם קריטיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41740568)

- יישום אינטרנטי של Stuffmatic מייצר קוד יעיל להערכה של פונקציות מתמטיות באמצעות הרחבות צ'בישב, דבר המועיל ליישומים קריטיים לביצועים כמו מערכות משובצות. האפליקציה מפשטת תיאוריה מתמטית מורכבת לקוד קומפקטי וקריא, מה שהופך אותו לנגיש ללא צורך בהבנה מתמטית מעמיקה. קוד המקור זמין ב-GitHub, ומשתמשים דנים באופן פעיל בחוויות, משתפים משאבים ומציעים שיפורים, מה שמדגיש את התועלת והפוטנציאל החינוכי של האפליקציה.

## [One – מסגרת React חדשה המאחדת את הרשת, המקומי והראשון-מקומי](https://onestack.dev)

- טאמאגוי.וואן הוא מסגרת חדשה של React שנועדה לפשט את פיתוח האינטרנט והאפליקציות על ידי איחוד React Native ו-React web, מה שמאפשר שיתוף קוד קל יותר בין פלטפורמות.
- המסגרת משתפת פעולה עם Zero כדי לשפר את הפיתוח המקומי-תחילה, ולאפשר אינטראקציות חלקות בין שרת ללקוח ללא בעיות ביצועים, בהשראת מסגרות כמו Rails ו-Meteor.
- נייט, היוצר, פיתח את Tamagui.One כדי להתמודד עם אתגרים בפיתוח אפליקציות חוצות פלטפורמות, והציע פתרון מהיר ודעתני ללא המורכבות של מסגרות קודמות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41742278)

- One" הוא מסגרת React חדשה שפותחה על ידי נייט, הידוע בזכות Tamagui, שנועדה לאחד את React Native ו-React web עם ניתוב מערכת קבצים מוקלד, מה שמקל על שיתוף קוד בין פלטפורמות.
- זה משתלב עם Zero כדי לתמוך בפיתוח מקומי-ראשון יעיל, במטרה לייעל את תהליך הפיתוח על ידי שאיבת השראה ממסגרות כמו Rails ו-Meteor.
- נכון לעכשיו בגרסת בטא, "One" עובר שיפורים מתמשכים בהתבסס על משוב ממשתמשים מוקדמים, למרות חששות מסוימים לגבי הוספת מורכבות פוטנציאלית.

## [12 חודשים של מנדרינית](https://isaak.net/mandarin/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41742432)

- משתמש למד בהצלחה 2,000 מילים במנדרינית תוך 4-5 חודשים באמצעות קלט מובן (CI) וכרטיסיות אנקי, מה שמרמז על כך ששיטות אלו יעילות לרכישת שפה.
- הקהילה של CI פיתחה משאבים כמו plusonechinese.com, המספק סיפורים מוקלטים במנדרינית המותאמים לרמות מיומנות שונות.
- משתמשים שיתפו אסטרטגיות לשמירה על עניין בלימוד שפות, כמו שימוש במערכות חזרה מרווחת (SRS), עיסוק בתוכן מוכר ושילוב השפה בפעילויות יומיומיות, כאשר חלקם תומכים בחוויות טבילה כמו טרמפים או הוראה בחו"ל.

## [מחקר חדש אומר ש"אזורי כחול" יכולים להיות מוסברים על ידי נתונים פגומים](https://www.independent.co.uk/life-style/blue-zones-netflix-ignobel-prize-b2622952.html)

- ד"ר סול ניומן מהמכון להזדקנות אוכלוסיות באוקספורד הפריך את רעיון ה'אזורים הכחולים', שטוען כי באזורים מסוימים יש מספרים גבוהים במיוחד של בני מאה.
- מחקרו של ניומן מדגיש אי דיוקים בנתונים וטעויות מנהליות, כמו מקרי מוות שלא דווחו והונאות פנסיה, ולא אריכות ימים אמיתית.
- המחקר מעלה שאלות לגבי גורמי אורח חיים כמו תזונה ורשתות חברתיות כתורמים לאריכות ימים, ומציין את חוסר העקביות בקידום צריכת אלכוהול באזורים כמו לומה לינדה, ביתה של קהילת האדוונטיסטים של היום השביעי שאינה צורכת אלכוהול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41738434)

- מחקר חדש מצביע על כך שהמושג "אזורים כחולים", אזורים שבהם מאמינים שאנשים חיים זמן רב יותר, עשוי להתבסס על נתונים לא מדויקים בשל רישום לקוי והונאה פוטנציאלית.
- המחקר מדגיש כי הכנסת תעודות לידה בארה"ב הביאה לירידה במספר המדווח של סופר-צנטנרים, מה שמרמז על הערכות יתר קודמות.
- הממצאים מטילים ספק בתוקף של אזורי הכחול ומרמזים כי ההמלצות לאורח חיים הנגזרות מאזורים אלו עשויות שלא להיות מהימנות.

## [לתקן את הרישום עבור Continue ו-PearAI](https://www.ycombinator.com/blog/correcting-the-record/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41737326)

- PearAI, סטארטאפ שנתמך על ידי Y Combinator, התמודד עם ביקורת על כך שהשתמש בשוק VSCode של מיקרוסופט מבלי לעקוב אחר תנאי הרישוי ולכאורה פיצל את עבודתו של סטארטאפ אחר של YC.
- החברה הואשמה בשימוש בבינה מלאכותית ליצירת רישיון, מה שנתפס כהתעלמות מסטנדרטים משפטיים ואתיים, והוביל לתגובת נגד.
- התקרית עוררה דיונים על תהליך הבדיקה של Y Combinator ועל הגישה של תרבות הסטארט-אפ להתנהגות אתית וקיצורי דרך.

## [מחלקת האנרגיה של ארה"ב מכריזה על שיפורים ברשת החשמל בשווי 1.5 מיליארד דולר](https://www.upi.com/Top_News/US/2024/10/03/energy-department-electric-grid-investment/3631727969828/)

- המשרד לאנרגיה של ארצות הברית משקיע 1.5 מיליארד דולר לשיפור אמינות רשת החשמל, במימון חוק התשתיות הדו-מפלגתי.
- השקעה זו תתמוך בארבעה פרויקטים של העברת חשמל, ותוסיף כמעט 1,000 מיילים של קווי העברה חדשים ו-7,100 מגה-ואט של קיבולת במספר מדינות, ותיצור 9,000 משרות.
- מחקר תכנון שידור לאומי מצביע על כך שהרחבת מערכת השידור עשויה להוביל לחיסכון של 270 מיליארד דולר עד 490 מיליארד דולר עד שנת 2050.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41734119)

- המשרד לאנרגיה של ארצות הברית משקיע 1.5 מיליארד דולר בשיפורים ברשת החשמל, תוך התמקדות בהגברת האמינות ותמיכה בשילוב אנרגיה מתחדשת בטקסס ובמדינות נוספות.
- השקעה זו היא חלק מיוזמה רחבה יותר למודרניזציה של הרשת ולהתמודדות עם שינויי האקלים, אם כי יש הטוענים שהיא אינה מספקת בהשוואה לצרכים הכוללים של הרשת.
- דיונים מדגישים את הפוטנציאל של טקסס לייצא חשמל ואת הצורך בחוסן של רשת החשמל כנגד אירועים כמו סופות שמש.

## [הנדסה לאחור ופירוק אוזניות Kekz](https://nv1t.github.io/blog/kekz-headphones/)

- האוזניות של Kekz משתמשות בשבבים הנקראים "Kekz" או "עוגיות" כדי להשמיע סיפורי שמע ללא צורך בחיבור לאינטרנט.
- המאמץ להנדסה לאחור חשף שהאוזניות מכילות שבב Jieli, קורא NFC וכרטיס SD עם קבצים מוצפנים, המאפשרים שכפול של עוגיות ופענוח תוכן.
- האפליקציה הנלווית אוספת נתוני משתמשים, כולל מיקום גיאוגרפי, ללא גילוי שקוף, והחברה לא הגיבה לחששות אבטחה שהועלו על ידי החוקר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41738552)

- הדיון על הנדסה לאחור של אוזניות Kekz מדגיש את האתגר הטכני וההנאה שבפענוח שיטות הצפנה והסוואה.
- עולות חששות בנוגע לבעיות פרטיות, כולל איסוף נתוני מיקום גיאוגרפי, אשר עשוי להתנגש עם תקני ה-GDPR (תקנות הגנת המידע הכלליות).
- משתתפים חוקרים את הפוטנציאל ליצירת נגני מוזיקה ידידותיים לילדים באמצעות תגי NFC (תקשורת שדה קרוב) ודנים ביתרונות ובחסרונות של חברות המתירות הנדסה לאחור למטרות שיווק ואבטחה.

<head>
  <meta property="og:title" content="מדוע האדם מדפיס 'תן לי תן לי תן לי' ב-00:30? (2017)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%93%D7%95%D7%A2%20%D7%94%D7%90%D7%93%D7%9D%20%D7%9E%D7%93%D7%A4%D7%99%D7%A1%20%22%D7%AA%D7%9F%20%D7%9C%D7%99%20%D7%AA%D7%9F%20%D7%9C%D7%99%20%D7%AA%D7%9F%20%D7%9C%D7%99%22%20%D7%91-00%3A30%3F%20(2017)&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%204%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
