---
slug: '/2024/10/12'
---

# 2024-10-12

## [תקלה אחת, 50,000 דולר בפרסים, דלת אחורית בזנדסק](https://gist.github.com/hackermondev/68ec8ed145fcee49d2f5e2b9d2cf2e52)

- מתכנת בן 15 גילה פגיעות אבטחה משמעותית בזנדסק, שהשפיעה על יותר ממחצית מחברות ה-Fortune 500, על ידי ניצול זיוף דוא"ל כדי לגשת לכרטיסי תמיכה. למרות שדיווח על הבעיה, זנדסק בתחילה דחתה אותה כ"מחוץ לתחום", אך מאוחר יותר תיקנה את הפגיעות לאחר שהחוקר הדגים את הפוטנציאל שלה לגשת למרחבי עבודה פרטיים ב-Slack. החוקר הרוויח מעל 50,000 דולר בתגמולים מחברות פרטניות, אף על פי שזנדסק לא העניקה תגמול בשל הפרות של הנחיות גילוי, מה שמדגיש את המורכבות של ציד באגים וגילוי אחראי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41818459)

- חוקר אבטחה מצא פגיעות במערכת של Zendesk שאפשרה גישה לא מורשית לכרטיסי תמיכה, אך Zendesk, דרך HackerOne, חשבה שזה מחוץ לתחום ולא העניקה פרס. החלטה זו הובילה לביקורת, המצביעה על כך שתוכנית הבאג באונטי של Zendesk אולי לא מעודדת כראוי גילוי אחראי של בעיות אבטחה. האירוע מדגיש את הקשיים והחסרונות הפוטנציאליים בניהול תוכניות באג באונטי, במיוחד כאשר חששות אבטחה נזנחים בשל טכניות.

## [עבודה מהבית מגבירה את הפרודוקטיביות](https://www.imf.org/en/Publications/fandd/issues/2024/09/working-from-home-is-powering-productivity-bloom)

- עבודה מרחוק גדלה באופן משמעותי מאז המגפה, מה שהגביר את הצמיחה הכלכלית והפריון על ידי חיסכון בזמן נסיעה והגדלת היצע העבודה, במיוחד עבור אנשים עם מוגבלויות או אחריות לטיפול בילדים.
- המעבר לעבודה מרחוק עורר חדשנות טכנולוגית, ויצר לולאת משוב חיובית לצמיחה, תוך הפחתת הצורך בשטחי משרדים ותשתיות תחבורה, ובכך שחרר משאבים.
- על אף שהמרכזים העירוניים מתמודדים עם אתגרים, המרת שטחי משרדים לשימוש למגורים עשויה להפוך את החיים העירוניים לנגישים יותר מבחינה כלכלית, והיתרונות הכוללים של עבודה מרחוק מציגים תחזית אופטימית עבור כלכלנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41813304)

- עבודה מהבית (WFH) יכולה לשפר את הפרודוקטיביות עבור משימות שדורשות שיתוף פעולה מינימלי על ידי הפחתת הפרעות ואפשרות לריכוז גבוה יותר. עבור תפקידים שדורשים שיתוף פעולה מפורט ואינטראקציה קבועה, עבודה מהבית עשויה להיות פחות יעילה, מה שמדגיש את המורכבות של הדיון בין עבודה מהבית לחזרה למשרד (RTO). היעילות של עבודה מהבית לעומת חזרה למשרד מושפעת מגורמים כמו תרבות החברה, העדפות העובדים ולחצים חיצוניים, ובסופו של דבר תלויה בטבע העבודה ובאדם.

## [איך אני מנפיש את 3Blue1Brown [וידאו]](https://www.youtube.com/watch?v=rbu7Zu5X1zI)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41818779)

- סרטון יוטיוב הדן בטכניקות האנימציה של 3Blue1Brown עורר שיחות על יוצרי תוכן שחושפים את פניהם, עם תגובות מעורבות מהצופים.
- השרשור מדגיש את ההשפעה החינוכית של יוצרים כמו 3Blue1Brown, Veritasium ו-Khan Academy, ומציין את עבודתם המרשימה, כמו זיהוי באגים בזמן אמת.
- יש עניין בכלי אנימציה כמו Manim, עם הצעות לחלופות ב-JavaScript כמו Motion Canvas.

## [AMD משיקה את טורין: הדור החמישי של EPYC](https://chipsandcheese.com/p/amds-turin-5th-gen-epyc-launched)

- AMD הציגה את מעבדי השרתים מהדור החמישי שלה, EPYC "Turin", כולל ה-EPYC 9575F, שמציג שיפורים משמעותיים ברוחב הפס והשהיית הזיכרון בהשוואה לדגמים קודמים. ה-EPYC 9575F תומך במהירויות זיכרון DDR5-6400MT/s וקישורי GMI משופרים, ומשיג כמעט 99% מרוחב הפס התיאורטי של הזיכרון וביצועי השהייה עקביים. עם מספר ליבות גבוה ותדר שמגיע עד 5GHz בבדיקות חד-ליבתיות, Turin הוא עדכון דור שמספק ערך משמעותי עבור ספקי ענן גדולים ועסקים מסורתיים בשוק תחרותי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41815268)

- AMD הציגה את מעבדי EPYC מהדור החמישי שלה, עם שם הקוד טורין, כאשר דגם EPYC 9175F כולל 16 ליבות ו-512MB של זיכרון מטמון L3, מה שעשוי להפחית את עלויות התוכנה הקשורות לרישוי לפי ליבה. המעבדים החדשים נועדו לשפר את הביצועים עבור יישומים כמו מסחר בתדירות גבוהה וסימולציות אירועים בדידים, כאשר חלק מהדגמים מציעים עד 196 ליבות. השקה זו מסמלת שינוי תחרותי בשוק מעבדי השרתים, ומספקת חלופות למעבדי Xeon של אינטל ומציגה התקדמות במספר הליבות ובביצועים.

## [פסילוסיבין עולה על SSRI בדיכאון מג'ורי בהשוואה ארוכת טווח ראשונה](https://www.medscape.com/viewarticle/psilocybin-bests-ssri-major-depression-first-long-term-2024a1000h77)

- מחקר ארוך טווח שהוצג בקונגרס ה-ECNP ופורסם ב-The Lancet eClinicalMedicine מצא כי פסילוסיבין יעיל יותר מאשר ה-SSRI אסציטלופרם בטיפול בהפרעת דיכאון מג'ורי (MDD) בדרגה בינונית עד חמורה.
- פסילוסיבין הראה שיפורים גדולים יותר ברווחה הכללית, במשמעות החיים ובתפקוד החברתי, למרות ששני הטיפולים הפחיתו תסמיני דיכאון באופן דומה.
- המחקר מדגיש את הפוטנציאל של פסילוסיבין לגישה הוליסטית בטיפול בדיכאון, אם כי הוא מציין מגבלות כמו טיפולי מעקב מגוונים והטיות אפשריות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41818420)

- פסילוסיבין, תרכובת פסיכדלית, הראתה פוטנציאל בטיפול בדיכאון חמור, וייתכן שהיא עולה ביעילותה על SSRI (מעכבי ספיגה חוזרת סלקטיביים של סרוטונין) במקרים מסוימים.
- יש ויכוח מתמשך לגבי השימוש האחראי בפסיכדליים, כאשר ישנם אנשים המעדיפים שימוש אישי על פני ניהול מוסדי בשל סיכונים פוטנציאליים בסביבות לא מבוקרות.
- הדיון מדגיש את המורכבות של טיפול בבריאות הנפש, תוך שימת דגש על הצורך במחקר נוסף להערכת הבטיחות והיעילות של פסילוסיבין בהשוואה לנוגדי דיכאון מסורתיים.

## [Valve אומרת שמשתמשי Steam לא מחזיקים בבעלות על דבר, GOG אומרת שהמשחקים שלה לא יכולים להילקח מהם.](https://www.gamesradar.com/games/valve-reminds-steam-users-they-dont-actually-own-a-darn-thing-they-buy-gog-pounces-and-says-its-games-cannot-be-taken-away-from-you-thanks-to-offline-installers/)

- Valve מזכירה למשתמשי Steam שרכישת משחקים מעניקה רישיון לשימוש ולא בעלות, ומדגישה הבדל מרכזי בהפצת משחקים דיגיטליים. GOG מדגישה את המודל שלה ללא DRM (ניהול זכויות דיגיטלי), ומספקת מתקינים לא מקוונים כדי להבטיח נגישות למשחקים גם אם החנות תיסגר. חוק חדש בקליפורניה יחייב תקשורת ברורה יותר לגבי רכישות דיגיטליות, מה שמדגיש את החשיבות של הבנת זכויות הבעלות הדיגיטליות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41812813)

- Valve הבהירה שמשתמשי Steam רוכשים רישיונות למשחקים ולא בעלות עליהם, בהתאם לחוק חדש בקליפורניה. לעומת זאת, GOG מספקת משחקים ללא DRM, שלא ניתן לבטל, ובכך מדגישה את הבעלות של המשתמשים. הבחנה זו מדגישה את הדיון המתמשך על בעלות על תוכן דיגיטלי והשלכותיו על הצרכנים.

## [שלד חיצוני אפשר לאדם משותק ללכת, ואז יצרן המכשיר סירב לתקן אותו](https://www.washingtonpost.com/nation/2024/10/08/exoskeleton-paralyzed-repairs-michael-straight/)

- מייקל סטרייט, משותק כתוצאה מתאונת מרוצי סוסים, חזר לניידות באמצעות שלד חיצוני, והלך יותר מחצי מיליון צעדים בעשר שנים. יצרנית השלד החיצוני, Lifeward, סירבה בתחילה לתקן את המכשיר שלו בשל גילו, אך שינתה את החלטתה לאחר סיקור תקשורתי וסיפקה חלק חלופי. המסע של סטרייט מדגיש את חשיבותם של שלדים חיצוניים לבריאות פיזית ועצמאות, למרות האתגרים בתמיכה מצד היצרנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41813720)

- גבר משותק השתמש בשלד חיצוני כדי ללכת, אך היצרן סירב לתקן אותו לאחר חמש שנים, בטענה לתקנות ה-FDA (מנהל המזון והתרופות האמריקאי).
- מצב זה הצית ויכוח על חוקי הזכות לתיקון, תוך העלאת השאלה האם יש לחייב חברות לספק חלקים לדגמים ישנים ולפתוח את הקוד שלהן אם הן פושטות רגל או מפסיקות לייצר מוצרים.
- הדיון מדגיש את המורכבות שבאיזון בין זכויות הצרכן, אחריות החברה ודרישות הרגולציה בתעשיית המכשור הרפואי.

## [קאגי סנאפס](https://help.kagi.com/kagi/features/snaps.html)

- Snaps הוא כלי חיפוש שמאפשר למשתמשים להגביל את תוצאות החיפוש לאתר מסוים באמצעות הסימן "@", וקוד קצר, בדומה לשימוש ב-"site:" במנועי חיפוש.
- התכונה Bangs, המשתמשת ב-"!", מפנה משתמשים לחיפוש פנימי של אתר, ומספקת שיטה שונה לחיפושים ממוקדים.
- Snaps הוא קוד פתוח, ומשתמשים יכולים לתרום על ידי הגשת בקשות משיכה להוספה או עדכון של קודים קצרים, ובכך לשפר את הפונקציונליות של הכלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41813676)

- קאגי סנאפס הוא פיצ'ר חדש מחיפוש קאגי שמפשט את הגבלת תוצאות החיפוש לאתרים ספציפיים באמצעות תחביר מקוצר, כמו "@r" עבור רדיט.
- מאפיין זה נועד לשפר את חוויית המשתמש על ידי הפיכת החיפושים לאינטואיטיביים ויעילים יותר בהשוואה לשיטות מסורתיות כמו הפונקציה 'site:' של גוגל.
- קאגי מרחיבה את נוכחותה באנדרואיד, וייתכן שתהפוך לאפשרות חיפוש ברירת מחדל בעקבות פסיקות אחרונות של האיחוד האירופי, ולפי הדיווחים היא רווחית וצומחת למרות ספקנות מסוימת.

## [Google מתכוננת לאפשר לך להריץ אפליקציות לינוקס על אנדרואיד, בדיוק כמו ב-Chrome OS](https://www.androidauthority.com/android-linux-terminal-app-3489887/)

- Google יוצרת אפליקציית טרמינל לינוקס עבור אנדרואיד, המאפשרת למשתמשים להריץ את דביאן במכונה וירטואלית, כשהמטרה הראשונית היא כרומבוקים אך ייתכן שתורחב גם למכשירים ניידים. האפליקציה היא חלק ממסגרת הווירטואליזציה של אנדרואיד, עם תוכניות לפשט את תצורת מכונת הווירטואליזציה של לינוקס ולהוסיף תכונות כמו שינוי גודל דיסק והעברת פורטים. פיתוח זה עשוי להפוך את אנדרואיד לאטרקטיבית יותר למפתחים על ידי שיפור יכולותיה כפלטפורמה ברמת שולחן עבודה, וייתכן שיושק בעדכון אנדרואיד 16.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41816756)

- Google מתכננת לאפשר אפליקציות לינוקס על אנדרואיד, בדומה ליישום שלה על Chrome OS, מה שמעורר גם התלהבות וגם ספקנות בקרב המשתמשים.
- עולות חששות לגבי מגבלות פוטנציאליות על פתרונות קיימים כמו Termux והגברת השליטה של גוגל על הפלטפורמה, מה שעלול להשפיע על תפקוד האפליקציות וחופש המשתמשים.
- בעוד שזה עשוי להפוך את מכשירי האנדרואיד לאטרקטיביים יותר למפתחים, ההשפעה על פתרונות האפליקציות הקיימים בלינוקס עדיין אינה ברורה, מה שמשאיר את הקהילה חלוקה בנוגע ליתרונות ולחסרונות הפוטנציאליים.

## [Swarm, מסגרת סוכנים חדשה מאת OpenAI](https://github.com/openai/swarm)

- Swarm הוא מסגרת חינוכית ניסיונית שנועדה לחקור תזמור רב-סוכנים ארגונומי וקל משקל, לא מיועדת לשימוש בייצור וחסרת תמיכה רשמית. היא משתמשת ב-Python 3.10+ וזמינה להתקנה דרך GitHub, מתמקדת בתיאום סוכנים באמצעות ה-Chat Completions API, עם עיצוב חסר מצב בין קריאות. Swarm אידיאלית לתרחישים חינוכיים הכוללים יכולות עצמאיות רבות, תומכת בקריאות פונקציה, עדכוני משתני הקשר ותגובות זורמות, עם תרומות מכמה מפתחים מרכזיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41815173)

- Swarm, מסגרת סוכנים חדשה של OpenAI, מעוררת דיון על היעילות והאמינות של סוכני בינה מלאכותית בסביבות ייצור.
- מבקרים מציינים כי סוכני בינה מלאכותית יכולים להיות איטיים, יקרים ולא עקביים, עם בעיות כמו התפצלות סוכנים והצורך בעקביות שמודגשות.
- אלטרנטיבות כמו Langroid ו-Semantic Kernel של מיקרוסופט נדונות, אך עדיין קיימות חששות לגבי איכות הקוד והיתכנות של מערכות מרובות סוכנים, לצד אתגרים בהגדלת קנה המידה של הסקת AI.

## [שכפול זרימה של PostgreSQL (WAL); מה זה וכיצד להגדיר אחד](https://mindhub365.com/sql/postgresql-streaming-replication-wal-what-it-is-and-how-to-configure-one/)

- הטקסט עוסק בשכפול זרימה של PostgreSQL, טכניקה ליצירת שכפול בזמן אמת של מסד נתונים ראשי על שרתי המתנה, המשפרת את זמינות המסד והיכולת להתרחב. הוא מספק מדריך מפורט על הגדרת קבצי PostgreSQL והגדרת Docker לשכפול, כולל דוגמה של Docker Compose לסביבת מאסטר-רפליקה. המאמר מדגיש את תפקידם של קבצי תצורה כמו `postgresql.conf` ו-`pg_hba.conf`, ומסביר את חשיבותם של רשומות WAL (יומן כתיבה מראש) בתהליך השכפול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41818446)

- המאמר חוקר את שכפול הזרימה של PostgreSQL, תוך התמקדות באתגרים של תצורה עבור מפתחים במלוא הערימה, כמו ניטור פיגור של שכפול ומניעת תרחישי פיצול מוח באמצעות שרת עד. הוא מדגיש את המורכבות של ניהול אשכולות זמינות גבוהה (HA) ומציע להשתמש בכלים כמו Kubernetes ומפעילי PostgreSQL לניהול יעיל יותר. הדיון כולל את היתרונות והחסרונות של מעבר כשל ידני לעומת אוטומטי, הצורך בגיבויים אמינים, ומזכיר כלים כמו Patroni ו-pt-heartbeat לניהול שכפול ומעבר כשל אפקטיבי.

## [Windows 11 24H2 אוגרת 8.63 ג'יגה-בייט של זבל שאי אפשר למחוק](https://www.theregister.com/2024/10/11/windows_update_cleanup/)

- משתמשי Windows 11 24H2 מתמודדים עם בעיה שבה 8.63 ג'יגה-בייט של נתוני 'ניקוי עדכוני Windows' נשארים בלתי ניתנים למחיקה, אפילו עם כלי ניקוי.
- הבעיה עשויה להיות קשורה למערכת העדכונים המצטברים החדשה ב-Windows 11 24H2, אשר מחייבת נקודת ביקורת עבור עדכונים.
- על אף שמשתמשים יכולים למחוק קבצים אלה באופן ידני, פעולה זו עלולה להוביל לסיבוכים עם עדכונים עתידיים, ומיקרוסופט עדיין לא טיפלה בבעיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41818815)

- העדכון Windows 11 24H2 מדווח כי הוא משאיר 8.63 ג'יגה-בייט של קבצים מיותרים שלא ניתן למחוק במערכות המשתמשים, מה שמעורר חששות לגבי ניהול האחסון. נושא זה הצית מחדש דיונים על ההיסטוריה של מיקרוסופט בשימוש בכוננים הקשיחים של המשתמשים עבור קבצים מיותרים והשווה לבעיות דומות ב-macOS. הדיון מתרחב לנושאים רחבים יותר של שימושיות מערכת ההפעלה ופרטיות, כאשר חלק מהמשתמשים תומכים בלינוקס כחלופה פוטנציאלית.

## [בתסמונת גמילה מ-SSRI, תחושת הזעזועים במוח עוברת מתסמין שנוטים להתעלם ממנו למרכז הבמה (2023)](https://www.psychiatrist.com/news/brain-zaps-go-from-overlooked-symptom-to-center-stage-in-ssri-withdrawal/)

- תחושות של זעזועים במוח הן תחושות מטרידות הדומות להלם חשמלי במוח, הקשורות להפסקת שימוש ב-SSRI (מעכבי ספיגה חוזרת של סרוטונין), סוג של נוגדי דיכאון. תסמינים אלו הם חלק מתסמונת הפסקת נוגדי דיכאון (ADS) ויכולים להוביל לחרדה, סחרחורת ובעיות נוספות, מה שהופך את הפסקת השימוש בנוגדי דיכאון למאתגרת. אסטרטגיות כמו הפחתה הדרגתית, מעבר לפלואוקסטין (נוגד דיכאון אחר) וטיפול קוגניטיבי-התנהגותי (CBT) יכולות לעזור להקל על התסמינים, אך אין תרופה מוחלטת, וחלק מהאנשים עשויים לחוות תסמינים לתקופות ממושכות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41812876)

- תחושות של זעזועים במוח, המתוארות כתחושות דמויות הלם חשמלי, מוכרות כיום כתסמין נפוץ של גמילה מ-SSRI (מעכבי ספיגה חוזרת של סרוטונין), למרות שבתחילה התעלמו מהם רופאים. התופעה לא נחקרה מספיק בשל התמקדות רגולטורית בצמצום תפיסת תסמיני הגמילה מנוגדי דיכאון. כדי להפחית את השפעות הגמילה, מומלץ לעיתים קרובות להפסיק את השימוש ב-SSRI בהדרגה, שכן משתמשים מדווחים על חוויות מגוונות עם היתרונות ותופעות הלוואי של התרופה.

## [האיסור שלי ב-Slack של WordPress](https://linuxjedi.co.uk/my-wordpress-slack-ban/)

- משתמש הורחק מקהילת Slack של וורדפרס לאחר שהביע חששות לגבי תיבת סימון חדשה חובה בדף הכניסה של wordpress.org, אשר מחייבת משתמשים להצהיר על היעדר זיקה.
- התיבה העלתה חששות משפטיים, במיוחד עבור אלו עם קשרים ל-WP Engine, מה שהוביל להססנות בקרב חברי הקהילה להתחבר ללא הבהרה משפטית.
- האיסור מדגיש בעיות רחבות יותר בתוך קהילת וורדפרס, עם תקוות לפתרון שיקדם ריפוי והמשך תרומות חיוביות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41815614)

- מאט מולנווג, דמות מרכזית בוורדפרס, מתמודד עם ביקורת על סגנון הניהול שלו, במיוחד בנוגע לבעיות עם התרומות של WP Engine ומחלוקות על סימני מסחר.
- פעולות שנויות במחלוקת, כמו הוספת תיבת סימון שנויה במחלוקת ב-WordPress.org, עוררו דיון על ההשפעה על המוניטין והקהילה של וורדפרס.
- המצב מדגיש חששות רחבים יותר לגבי חברות גדולות המנצלות פרויקטים בקוד פתוח מבלי לספק תרומות מספקות בתמורה.

## [האיסור על טלפונים השפיע באופן משמעותי על עבודת בית הספר](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2024/10/09/the_phone_ban_has_had_a_big_impact_on_school_work/)

- מדיניות איסור הטלפונים בבית הספר Öldutún, שהחלה בשנת 2019, התקבלה היטב על ידי תלמידים והורים כאחד, ושיפרה את הסביבה הבית ספרית והפחיתה את הבריונות ברשת. האיסור הגביר בעקיפין את העניין של התלמידים בקריאה, בהתאם למחקרים המציעים כי פחות זמן מסך מגביר את העניין בקריאה. המדיניות פותחה בשיתוף עם הקהילה, ובזמן שהטלפונים אינם מוחרמים, ההורים מעודדים להשאיר אותם בבית אם הכללים מופרים, מה שמוביל ליותר מעורבות של התלמידים בפעילויות כמו טניס שולחן ושחמט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41819442)

- הדיון על איסור טלפונים בבתי ספר מתמקד בהשפעתם על ריכוז התלמידים ואינטראקציות חברתיות, כאשר יש הרואים בטלפונים כהסחות דעת שמפריעות למעורבות אקדמית. תומכים טוענים כי איסור על טלפונים יכול לשפר את תרבות בית הספר ומעורבות התלמידים, בעוד שמבקרים מציעים שהבעיה המרכזית היא חוסר עניין בלמידה. הדיון גם מדגיש את השפעת המדיה החברתית והצורך בניהול משופר של הסחות דעת דיגיטליות, עם דעות שונות על היעילות והאתגרים של יישום איסור על טלפונים.

<head>
  <meta property="og:title" content="תקלה אחת, 50,000 דולר בפרסים, דלת אחורית בזנדסק" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%AA%D7%A7%D7%9C%D7%94%20%D7%90%D7%97%D7%AA%2C%2050%2C000%20%D7%93%D7%95%D7%9C%D7%A8%20%D7%91%D7%A4%D7%A8%D7%A1%D7%99%D7%9D%2C%20%D7%93%D7%9C%D7%AA%20%D7%90%D7%97%D7%95%D7%A8%D7%99%D7%AA%20%D7%91%D7%96%D7%A0%D7%93%D7%A1%D7%A7&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2012%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
