---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [סטארשיפ טיסה 5: שיגור ותפיסת הבוסטר [וידאו]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- טיסת סטארשיפ 5 של SpaceX שוגרה בהצלחה והשתמשה במערכת "תפיסת מקלות אכילה" כדי לתפוס את המאיץ שלה, מה שמסמן הישג הנדסי משמעותי. - שיטה זו מבטלת את הצורך ברגלי נחיתה, מפחיתה משקל ומאפשרת שימוש חוזר מהיר על ידי הימנעות מהובלה מאתרי נחיתה. - הצלחת המשימה הזו מדגישה את ההתקדמות המהירה והחדשנות של SpaceX בפיתוח רקטות לשימוש חוזר מלא, מה שיכול להוריד משמעותית את עלות הנסיעה לחלל.

## [דיפוזיה למידול עולמי](https://diamond-wm.github.io/)

- DIAMOND הוא סוכן למידת חיזוק המשתמש במודל עולם דיפוזיה כדי לשפר את הפרטים הוויזואליים והביצועים, במיוחד ביצירת תמונות.
- זה משיג ציון ממוצע מנורמל אנושי של 1.46 במדד Atari 100k, ועוקף מודלים מסורתיים מבוססי טוקנים דיסקרטיים כמו IRIS בלכידת פרטים חזותיים.
- המודל משתמש ב-EDM (מודלים דיפוזיים יעילים) ליצירת מסלולים יציבים עם פחות שלבי הסרת רעש, מה שמשפר את המהירות והעקביות בסימולציות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- מודלים של דיפוזיה נחקרים לצורך מידול עולמי, תוך השוואה לחוויות דמויות חלום בשל היעדר יכולת הסקת מרחבית ורציפות.
- יש פוטנציאל למודלים אלה לדמות פיזיקה מציאותית במשחקים, אם כי קיימות חששות לגבי חוסר צפיות ויעילות חישובית.
- הטכנולוגיה נחשבת כיום כהוכחת רעיון, עם דיונים על יישומיה העתידיים באלמנטים של משחק המונעים על ידי בינה מלאכותית, למרות ויכוחים על המעשיות והצורך שלה בהשוואה לשיטות מסורתיות.

## [פייפאל (ארה"ב) תשתף באופן אוטומטי נתונים עליך עם חנויות משתתפות](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- פייפאל מעדכנת את ההסכמים והמדיניות שלה, עם שינויים שייכנסו לתוקף אוטומטית בתאריכים שצוינו; על המשתמשים לעיין בעדכונים אלו כדי להמשיך להשתמש בשירותים או לסגור את חשבונותיהם כדי לסרב.
- עדכונים מרכזיים כוללים הצהרת פרטיות חדשה המאפשרת שיתוף מידע עם סוחרים לקניות מותאמות אישית, שינויים בתוכנית הגנת המוכר, הצגת תשלומי ACH לסוחרים, והפסקת תוכנית גיוס הכספים של PayPal.
- משתמשים בקליפורניה, דקוטה הצפונית או ורמונט פטורים משיתוף מידע אוטומטי אלא אם הם בוחרים להצטרף, וכל המשתמשים יכולים לבטל את ההשתתפות דרך הגדרות החשבון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- פייפאל מתכננת לשתף באופן אוטומטי את נתוני המשתמשים עם חנויות משתתפות החל מה-27 בנובמבר 2024, אלא אם המשתמשים יבחרו לבטל את ההשתתפות, עם יוצאים מן הכלל לתושבי קליפורניה, דקוטה הצפונית וורמונט שחייבים לבחור להשתתף.
- משתמשים יכולים לנהל את העדפות שיתוף הנתונים שלהם דרך הגדרות החשבון שלהם, מה שמדגיש את החשיבות של מודעות ושליטה של המשתמשים על הנתונים האישיים שלהם.
- ההודעה עוררה חששות פרטיות ודיונים על לכידת רגולציה, מה שהוביל חלק מהמשתמשים לשקול למחוק את חשבונות ה-PayPal שלהם.

## [מודלים גדולים של שפה מפחיתים את שיתוף הידע הציבורי בפלטפורמות שאלות ותשובות מקוונות](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- ההצגה של ChatGPT, מודל שפה גדול, הביאה לירידה של 25% בפעילות ב-Stack Overflow, פלטפורמה מרכזית למתכנתים. ירידה זו מצביעה על כך שמודלים של שפה גדולים מחליפים תוכן שנוצר על ידי בני אדם, מה שעשוי להשפיע על איכות נתוני האימון למודלים של בינה מלאכותית בעתיד. המחקר מדגיש את החשיבות של הבנת ההשפעות הרחבות של אימוץ מודלים של שפה גדולים על שיתוף ידע מקוון ועל הקיימות של מוצרים ציבוריים דיגיטליים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- מודלים גדולים של שפה (LLMs) גורמים לירידה בשיתוף ידע ציבורי בפלטפורמות כמו Stack Overflow, מכיוון שמשתמשים מעדיפים את ה-LLMs לתשובות מהירות. השינוי מושפע מסביבות לא ידידותיות בכמה פורומים, שבהם משתמשים נתקלים במודרציה קשה ובתגובות לא מזמינות. מגמה זו מעוררת חששות לגבי עתיד הידע בקוד פתוח ואיכות המידע הזמין לאימון ה-LLMs.

## [מהלך האחרון של WordPress.org כולל השתלטות על תוסף של WP Engine](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- WordPress.org השתלטה על התוסף WP Engine, ויצרה גרסה מפוצלת בשם "Secure Custom Fields", כדי להסיר הצעות מכירה מסחריות ולטפל בבעיה אבטחתית.
- פעולה זו נובעת מתביעה של WP Engine נגד מייסד שותף של וורדפרס, מאט מולנווג, ונגד Automattic, ומסמנת מקרה נדיר שבו וורדפרס לוקחת בכוח תוסף ללא הסכמה.
- משתמשים שאינם קשורים ל-WP Engine, Flywheel, או ACF Pro מומלץ להוריד את הגרסה המקורית מאתר ACF לצורך עדכונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- WordPress.org השתלטה על תוסף של WP Engine, מה שהוביל לחששות בקרב המשתמשים ולעורר ויכוח על ההתאמה של פעולות WordPress.
- המחלוקת עוררה דיונים על השפעת וורדפרס על תוספים והשלכותיה על הקהילה הרחבה יותר, כאשר חלק רואים במהלך זה צביעות ואחרים כהכרח ביטחוני.
- מצב זה מדגיש את המתחים בין וורדפרס ל-WP Engine, עם האשמות על פרקטיקות לא הוגנות ודאגות לגבי עתיד המערכת האקולוגית של וורדפרס.

## [ACF נחטף](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- Automattic השתלטה על התוסף Advanced Custom Fields (ACF), כלי משמעותי למפתחי וורדפרס, שהיה בבעלות WP Engine.
- ההשתלטות הוצדקה על ידי פגיעות קטנה והגבלה על עובדי WP Engine, מה שהוביל לחששות לגבי אמון ושליטה על תוספי וורדפרס.
- משתמשים מעודדים להעריך מחדש את התלות שלהם בוורדפרס לאור האירועים הללו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- וורדפרס מתמודדת עם ביקורת על בעיות פנימיות ועל מערכת התוספים שלה, כאשר פעולותיו האחרונות של מנכ"ל אוטומטיק, מאט מולנווג, מעוררות מחלוקת. - חששות לגבי אמון, שליטה ועתיד וורדפרס הובילו לדיונים על אפשרות לפיצול קהילתי, בדומה לפרויקטים אחרים בקוד פתוח. - המצב מעלה שאלות רחבות יותר על מנהיגות וקבלת החלטות בתעשיית הטכנולוגיה.

## [FLUX מהיר והוא קוד פתוח](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- FLUX עבר אופטימיזציה לביצועים מהירים יותר על Replicate, עם שיפורי מהירות משמעותיים ברזולוציות שונות, כמו 0.29 שניות עבור 512x512 ו-0.72 שניות עבור 1024x1024.
- השיפורים, שפותחו בשיתוף פעולה עם Black Forest Labs, כוללים אופטימיזציה של המודל ו-API HTTP סינכרוני חדש, והקוד הוא קוד פתוח לשיתוף פעולה קהילתי.
- FLUX שואפת להתמודד עם הבעיה הנפוצה של מודלים בקוד פתוח איטיים על ידי שיתוף האופטימיזציות הללו, מה שמאפשר למשתמשים לכוונן, לערוך ולפרוס גרסאות מותאמות אישית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- FLUX הוא מודל טקסט-לתמונה בקוד פתוח הזמין ב-replicate.com, ומעורר דיונים על היעילות של גישות מודולריות לעומת רשתות עצביות יחידות.
- הדיון מדגיש את המורכבות של רשתות עצביות ואת היתרונות הפוטנציאליים של שיטות מודולריות לצורך שליטה ויכולת עריכה מוגברת.
- השיחה מתייחסת גם לאתגרים של מוסכמות שמות בטכנולוגיה ולהשלכות של בינה מלאכותית על תעשיות יצירתיות.

## [לאכול פחות יכול להוביל לחיים ארוכים יותר: מחקר בעכברים מראה מדוע](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- מחקר מקיף על כמעט 1,000 עכברים מצביע על כך שצריכת קלוריות מופחתת יכולה להאריך את תוחלת החיים, אך לא בעיקר בשל ירידה במשקל או שינויים מטבוליים. המחקר מצא כי גורמים כמו בריאות מערכת החיסון, גנטיקה ועמידות ללחץ הם קריטיים יותר בקביעת הארכת תוחלת החיים מאשר שיפורים מטבוליים. מחקר זה מאתגר את האמונה המסורתית ששינויים מטבוליים קשורים ישירות לחיים ארוכים יותר, ומדגיש את המורכבות של השפעת הגבלת תזונה על אריכות ימים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- מחקר מצביע על כך שהגבלת קלוריות יכולה להאריך את תוחלת החיים, אך מסקנה זו נגזרת בעיקר ממחקרים שנערכו על עכברים.
- ההשפעות של הגבלת קלוריות על תוחלת החיים לא שוחזרו באופן עקבי בפרימטים, מה שמעלה שאלות לגבי הרלוונטיות שלה לבני אדם.
- המחקר מציע כי גורמים כמו בריאות מערכת החיסון וחוסן עשויים לתרום ליתרונות של הגבלת קלוריות, אך יש צורך במחקר נוסף כדי לקבוע את השפעתה על אריכות ימים בבני אדם.

## [השינה של 1/8](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- ה-1/8th Sleep הוא פרויקט עשה זאת בעצמך המשמש כחלופה חסכונית למזרן הקירור העצמי היקר של Eight Sleep. מערכת הקירור הביתית עולה 382 דולר וכוללת כיסוי מזרן, מקרר לאקווריום, משאבה ושקע חכם, ומציעה אפשרויות התאמה אישית כמו הוספת קרח לקירור נוסף. למרות שהיא חסרה את האסתטיקה, יכולת החימום ומעקב השינה המובנה של Eight Sleep, המחבר משתמש בשעון אפל למעקב שינה, מה שהופך אותה למתאימה לאנשים עם גישה של עשה זאת בעצמך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- ביפן קיימת העדפה תרבותית, במיוחד בקרב הקשישים, להימנע משימוש במיזוג אוויר בלילה, מה שמוביל לביקוש למוצרים לוויסות טמפרטורת המיטה. מוצרים כמו מגני מזרן מוליכי חום, שמיכות מגבת ופדים ג'ל פופולריים לשמירה על תנאי שינה קרירים יותר. מגמת המנויים למזרנים מקררים מתפתחת, אם כי חלק מהצרכנים מוצאים אותם מיותרים, מה שמדגיש את המיקוד בפתרונות שאינם כוללים מיזוג אוויר לשינה נוחה.

## [האמנות השקטה של תשומת הלב](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- עקרון הקשב מדגיש את השליטה במחשבה על ידי התמקדות בהווה והתבוננות במחשבות ללא שיפוט, מה שמוביל לתגובות מכוונות במקום תגובות אימפולסיביות.
- ניתן להשיג שינוי מתמשך באמצעות פעולות קטנות ומכוונות ולא באמצעות שינויים דרמטיים, מה שמקדם בהירות, שלווה וחופש.
- מעורבות מודעת, בדומה לטיפוח גן, מעשירה חוויות ומאטה את תפיסת הזמן, מעודדת התמקדות במה שבאמת חשוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- המאמר 'האמנות השקטה של תשומת הלב' מדגיש את החשיבות של ריכוז עמוק במשימה אחת כדי לשפר את החוויה ולהרגיש שהזמן עובר לאט יותר, מה שתורם לחיים משמעותיים יותר.
- זה מנוגד לגישה זו עם ההרגל המודרני של למהר ולהיות מוסח בקלות, תוך תמיכה במודעות ונוכחות.
- הדיון כולל נקודות מבט מגוונות על תשומת לב, מיינדפולנס ובריאות הנפש, כאשר הקוראים משתפים חוויות אישיות ומציעים משאבים נוספים על תרגולי מיינדפולנס.

## [Omni SenseVoice: זיהוי דיבור במהירות גבוהה עם חותמות זמן למילים](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- Omni SenseVoice הוא כלי מתקדם לזיהוי דיבור המיועד לתמלול מהיר ולסימוני זמן מדויקים, הניתן להתקנה באמצעות מנהל החבילות של Python, pip.
- זה מציע תכונות כמו זיהוי שפה, נרמול טקסט, בחירת מכשיר וכימות מודל, מה שמשפר את הגמישות והביצועים שלו.
- משתמשים יכולים להשיג מהירויות עיבוד מהירות פי 50 מבלי להתפשר על הדיוק, מה שהופך אותו לכלי משמעותי לתמלול אודיו יעיל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- Omni SenseVoice הוא כלי זיהוי דיבור מהיר המספק חותמות זמן למילים, ומעורר דיונים על השימוש בו כעוזר קולי מקומי כאשר הוא משולב עם טכנולוגיות חדשות של המרת טקסט לדיבור (TTS) ומודלים לשוניים גדולים (LLM).
- משתמשים משווים את Omni SenseVoice ל-AWS Transcribe, תוך שקילת עלות וביצועים, ודנים במגוון של מודלים לזיהוי דיבור אוטומטי (ASR), תוך הדגשת הקושי בבחירת המודל הנכון למשימות ספציפיות.
- יש התרגשות לגבי מודלים חדשים של זיהוי דיבור אוטומטי בקוד פתוח, אם כי חלקם אינם בקוד פתוח מלא, ויש עניין בתכונות כמו דיאריזציה ודיוק, במיוחד בהשוואה ל-Whisper.

## [פלומות גזי חממה ראשונות זוהו באמצעות מכשיר שתוכנן על ידי נאס"א](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- הלוויין Tanager-1 של נאס"א, ששוגר באוגוסט 2024, הוא חלק מקואליציית Carbon Mapper, שמטרתה לעקוב אחר פליטות גזי חממה עולמיות באמצעות טכנולוגיית הדמיה מתקדמת.
- הלוויין הצליח לזהות פליטות מתאן בפקיסטן ובטקסס, וענן פחמן דו-חמצני בדרום אפריקה, ובכך תרם נתונים חשובים למאמצי הפחתת הפליטות.
- יוזמה זו היא שיתוף פעולה בין Planet Labs, מעבדת ההנעה הסילונית של נאס"א (JPL) ושותפים נוספים, במימון מארגונים פילנתרופיים, המספקת נתונים ציבוריים לתמיכה במטרות סביבתיות גלובליות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- כלי חדש של נאס"א זיהה בהצלחה פלומות של גזי חממה, מה שהוביל לדיונים על תפקידו במחקרי כדור הארץ לעומת חקר החלל.
- הפרויקט, הממומן על ידי Carbon Mapper ושותפים, שואף לזהות מקורות מתאן ברחבי העולם, ובכך לעודד קהילות להתמודד עם פליטות מקומיות.
- יש ויכוח מתמשך לגבי היעילות של נתונים אלה בהשפעה על פולטות גדולות כמו סין והאיזון בין המיקוד של נאס"א בחלל ובתצפיות על כדור הארץ.

## [אם היית כותב מחדש את Emacs מההתחלה, מה היית עושה אחרת?](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- ישנן הצעות לשכתב את Emacs שכוללות תכנון עם תמיכה בריבוי משימות ושימוש בשפות כמו Common Lisp או Scheme במקום Elisp לשיפור הפונקציונליות. הדגשת ארכיטקטורה מודולרית, מערכות תוספים חזקות ואמצעי אבטחה משופרים הם שיקולים מרכזיים. ההצעות כוללות שימוש בשפות מודרניות כמו Rust או Lua לשיפור הביצועים, והפרדת Emacs לפרויקטים של ערכת כלים ואפליקציה לצורך יצירת אפליקציות עצמאיות בקלות רבה יותר.

## [ספריית AOO – C++ להזרמת אודיו בזמן אמת והעברת הודעות](https://aoo.iem.sh/)

- פתרון AOO הוא מערכת קלת משקל וגמישה להזרמת אודיו והעברת הודעות עמית לעמית, המיועדת לתקשורת בזמן אמת ועל פי דרישה ברשתות מקומיות וציבוריות. ספריית ה-C/C++ יכולה להיות משולבת ביישומים מארחים או תוספים והיא תואמת למכשירים כמו ESP32, כולל אינטגרציות עם Pure Data ו-SuperCollider. פותחה מאז 2020 ושימשה בפרויקטים אמנותיים, AOO מחפשת כעת משוב ציבורי רחב יותר לפני שחרורה הסופי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- ספריית AOO היא ספריית C++ המיועדת להזרמת אודיו בזמן אמת ושליחת הודעות, תואמת לרשתות מקומיות ואינטרנט, וניתנת לשילוב ביישומים או תוספים.
- הפרויקט, שנמצא בפיתוח מאז 2020, מחפש כעת משוב רחב יותר ומציע יותר תכונות מכלים דומים, כמו Roc, כולל שרת חיבור להזרמת אינטרנט.
- AOO תומך בפלטפורמות כמו Linux ARM64, ESP32, ובאופן פוטנציאלי גם ב-Android, עם תוכניות לתמיכה בקישורי שפה של Python, והוא תואם לפלטפורמות משובצות כמו Bela ו-Raspberry Pi.

## [וורד כריסטנסן (מפורסם בזכות BBS ו-XMODEM) נפטר](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- וורד כריסטנסן ייסד את מערכת לוח המודעות הראשונה (BBS), CBBS, בשנת 1978 יחד עם רנדי סואס, מה שסימן אבן דרך משמעותית בהיסטוריה של התקשורת המקוונת.
- הוא ידוע בפיתוח XMODEM, פרוטוקול להעברת קבצים, וזכה להכרה עם פרסים כמו פרסי דבורק בשנת 1992 ופרס החלוץ של EFF בשנת 1993 על תרומותיו לתקשורת מחשבים אישיים.
- קריירתו של כריסטנסן ב-IBM נמשכה משנת 1968 עד 2012, והוא הופיע בסרט התיעודי "BBS: The Documentary" בשנת 2005, שהדגיש את השפעתו על תעשיית הטכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- וורד כריסטנסן, חלוץ הידוע ביצירת מערכות לוח מודעות (BBS) ופרוטוקול XMODEM, הלך לעולמו, מה שמסמן את סיומה של תקופה בהיסטוריה של המחשבים.
- ביבי-אס היו קריטיים בשנות ה-80 וה-90, ושימשו כקהילות מקוונות מוקדמות, ועבודתו של כריסטנסן נשארת משפיעה, במיוחד במערכות משובצות.
- אנשים רבים שיתפו אנקדוטות אישיות על ההשפעה של BBSes על חייהם, והביעו הערכה לתרומות המשמעותיות של כריסטנסן לטכנולוגיה ולתרבות.

<head>
  <meta property="og:title" content="סטארשיפ טיסה 5: שיגור ותפיסת הבוסטר [וידאו]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A1%D7%98%D7%90%D7%A8%D7%A9%D7%99%D7%A4%20%D7%98%D7%99%D7%A1%D7%94%205%3A%20%D7%A9%D7%99%D7%92%D7%95%D7%A8%20%D7%95%D7%AA%D7%A4%D7%99%D7%A1%D7%AA%20%D7%94%D7%91%D7%95%D7%A1%D7%98%D7%A8%20%5B%D7%95%D7%99%D7%93%D7%90%D7%95%5D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2013%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
