---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [נציבות הסחר הפדרלית (FTC) מכריזה על כלל "לחץ לביטול" שמקל על ביטול מנויים](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- ה-FTC הציג כלל "לחץ לביטול" כדי לפשט את תהליך ביטול המנויים, ולהפוך אותו לקל כמו ההרשמה.
- כלל זה מתייחס לבעיות עם חברות שמקשות על ביטולים ומהווה חלק ממאמצים רחבים יותר להגן על צרכנים מפני פרקטיקות טורפניות.
- על אף שיש המאמינים כי יש לחוקק זאת על ידי הקונגרס, הצפוי שהחוק יעמוד בפני אתגרים משפטיים, כאשר מדינות כמו קליפורניה כבר מחזיקות בחוקים דומים.

## [Graphite, אפליקציית עיצוב פרוצדורלי דו-ממדית בהשראת Blender בשפת Rust](https://graphite.rs/)

- כלי חדש לעיצוב ועריכת תמונות ב-2D מפותח כדי להתחרות עם אדובי, עם התקדמות משמעותית שנעשתה בעדכון Q3 האחרון.
- הפרויקט השתתף ב-Google Summer of Code (GSoC), תוכנית שתומכת בפיתוח קוד פתוח, ומחפש מפתחים בשפת Rust להשתתפות עתידית.
- מעודדים מפתחים מעוניינים לעיין בדוח ההתקדמות של הרבעון השלישי ולשקול להגיש בקשה להתמחות במחזור הבא של GSoC.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- גרפיט הוא יישום עיצוב פרוצדורלי דו-ממדי בהשראת בלנדר, מפותח בשפת ראסט, ושואף להציע חלופה לכלי העיצוב הדו-ממדיים של אדובי.
- הפרויקט, קוד פתוח ומחפש תרומות ממפתחים בשפת Rust, נמצא בפיתוח במשך שלוש שנים והשתתף לאחרונה ב-Google Summer of Code.
- כרגע מתמקדת בעריכת וקטורים, גרפיט מתכננת להתרחב לעריכת רסטר בשנה הבאה, תוך הדגשת צינור עיבוד נתונים תכנותי עם קוד מותאם אישית ועריכה מבוססת צמתים.

## [לעיתים קרובות MacOS מדליף תעבורה לאחר עדכוני מערכת](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- לאחר עדכוני מערכת, ייתכן ש-macOS ידליף תעבורת רשת, מה שעלול לאפשר לחלק מהיישומים לעקוף מנהרות VPN עקב בעיות חומת אש.
- בעיה זו נצפתה מאז גרסת macOS 14.6, ומשפיעה על יישומים, כולל אלו של אפל, ואתחול מחדש עשוי לפתור אותה באופן זמני.
- משתמשים יכולים לבדוק דליפות על ידי הוספת כלל חומת אש לחסימת כל התעבורה; אם התעבורה עוקפת את ה-VPN, קיימת דליפה וצפוי תיקון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- עדכוני MacOS יכולים לגרום לדליפות תעבורה, במיוחד במכשירי אפל, מכיוון שהם עשויים לעקוף VPNs עבור שירותים מסוימים כמו חנות האפליקציות. עדכונים יכולים לאפס הגדרות, כולל חומות אש, ועלולים לדרוש גישה לאינטרנט, מה שעלול לשלוח נתונים לשרתים של בינה מלאכותית, מה שמניע חלק מהמשתמשים להשבית נתבים במהלך עדכונים. למרות החששות הללו, MacOS עדיין מועדף על ידי חלק בזכות החומרה והתכונות שלו, בעוד שאחרים ממליצים על לינוקס מודרני כחלופה.

## [CapibaraZero: חלופה זולה ל-FlipperZero המבוססת על ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero מוצג כחלופה חסכונית ל-FlipperZero™, תוך שימוש בלוחות של Espressif, הידועים ביכולות התקשורת האלחוטית שלהם.
- הפרויקט מציע תיעוד והורדות קושחה, מה שמעיד על פיתוח פעיל ותמיכה למשתמשים המעוניינים לחקור את החלופה הזו.
- מהדורה זו משמעותית עבור חובבי טכנולוגיה המחפשים אפשרויות ידידותיות לתקציב עבור פונקציות דומות המסופקות על ידי מכשיר FlipperZero™.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero מוצג כחלופה חסכונית ל-FlipperZero, תוך שימוש בשבב ESP32-S3 כדי להתגבר על מגבלות כמו מחיר גבוה והיעדר WiFi מובנה.
- הפרויקט מעורר עניין בשל הפוטנציאל שלו כאשר הוא משולב עם מחשב לוח יחיד ומופעל על ידי סוללת ליפו, עם דיונים על שילוב LoRa ליכולות מחוץ לרשת.
- יש התלהבות סביב CapibaraZero, הנתמכת על ידי עיצובים של PCB וקבצי STL להדפסת תלת מימד, אם כי הקהילה התוכנתית החזקה של FlipperZero עדיין מהווה יתרון ניכר.

## [קרן FLOSS לפרויקטים חופשיים וקוד פתוח](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- זירודה, ה-CTO קיילש נאד, הכריז על השקת FLOSS/fund, קרן שנתית של מיליון דולר לתמיכה בפרויקטים של תוכנה חופשית וקוד פתוח (FOSS) ברחבי העולם.
- הקרן תספק בין $10,000 ל-$100,000 לכל מקבל, עם סך של $1 מיליון המופץ מדי שנה, במטרה לתמוך בפרויקטים של FOSS ולעודד עסקים אחרים לתרום.
- ישתמשו בקובץ funding.json חדש כדי לסייע לפרויקטים לתקשר את הצרכים הפיננסיים שלהם, והבקשות פתוחות ברחבי העולם, מנוהלות על ידי צוות ייעודי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund מספק תמיכה כספית לפרויקטים חינמיים וקוד פתוח, עם תהליך הגשה פשוט הדורש קובץ funding.json במאגר הפרויקט. הקרן מציעה עד 100,000 דולר לכל פרויקט בשנה, ומעדיפה פרויקטים שנמצאים בשימוש נרחב ויש להם השפעה משמעותית. היוזמה נתמכת על ידי Zerodha, פלטפורמת השקעות הודית בולטת, ועוררה דיונים על הקיימות של מימון ומודלים חדשניים לתמיכה בפרויקטים ובתורמים של קוד פתוח.

## [מדוע איננו משתמשים בסוככים יותר (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- סוככים שימשו היסטורית לחסימת חום השמש, מה שסיפק חימום פסיבי בחורף וקירור בקיץ, אך הם איבדו פופולריות עם הופעת מיזוג האוויר באמצע המאה ה-20.
- הירידה בשימוש בסוככים נבעה מעלויות אנרגיה נמוכות ומיקוד בבידוד, מה שהוביל לשימושם הנוכחי בעיקר לשילוט וכיסויי פטיו.
- עליית מחירי האנרגיה עשויה להוביל להתחדשות הפופולריות של סוככים כדרך חסכונית להפחתת הוצאות חימום וקירור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- סוככים הפכו לפחות פופולריים בשל התפשטות המזגנים והתקדמות בטכנולוגיות חלונות כמו זכוכית בעלת פליטה נמוכה (low-e).
- הם נתפסים לעיתים קרובות כמצריכים תחזוקה וכבעלי מראה מיושן, מה שמוביל רבים לבחור באלטרנטיבות כמו תריסים או וילונות.
- על אף המגמות הללו, סוככים נשארים מועילים ליעילות אנרגטית ועדיין נעשה בהם שימוש באזורים שבהם קירור טבעי הוא בעדיפות.

## [הארכיון האינטרנטי חזר לפעול](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- המכונה של ארכיון האינטרנט, Wayback Machine, חזרה לפעול במצב קריאה בלבד לאחר שהושבתה בעקבות התקפות DDoS (התקפות מניעת שירות מבוזרות).
- ברוסטר קייל, המייסד, הצהיר שבעוד שמכונת ה-Wayback פועלת, ייתכן שהיא תדרוש תחזוקה נוספת, ושירותים אחרים, כולל הפונקציה "שמור דף עכשיו", נשארים לא מקוונים.
- הארכיון האינטרנטי, אשר ארכב 916 מיליארד דפי אינטרנט מאז 1996, מתמקד באבטחת נתונים בעקבות פרצת אבטחה שהשפיעה על 31 מיליון רשומות משתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- הארכיון האינטרנטי חידש את פעילותו לאחר מתקפת האקרים, מה שמדגיש את חשיבותו ומעורר דיונים על ביזור כדי למנוע שיבושים עתידיים.
- משתמשים דנו באתגרים של ביזור, כמו המחסור במפיצים והסיכונים המשפטיים הקשורים לאירוח תוכן.
- התקרית עוררה דיונים על מעורבותה של Cloudflare והפוטנציאל של טכנולוגיה מבוזרת לחזק את הארכיון, כאשר חלק מהמשתמשים הביעו תמיכה מוגברת באמצעות תרומות.

## [Redbox השאירה מידע אישי מזהה (PII) על מכונות שהוצאו משימוש](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- כישלונה של רדבוקס להסיר מידע אישי ממכונות שהוצאו משימוש הצית ויכוח על הנדסת יתר בפיתוח תוכנה, תוך התמקדות בפשטות מול הפשטה.
- הדיון מדגיש את החשיבות של איזון בין קידוד מעשי לבין הצורך במערכות שניתן לבדוק ולהרחיב.
- התקרית מעלה חששות משמעותיים לגבי אבטחת נתונים והפסקת השימוש באחריות בנכסי טכנולוגיה, במיוחד בתרחישים הכוללים פשיטת רגל של חברה.

## [לטייל עם Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- בלוג של אזאד סוקר את ה-Apple Vision Pro לנסיעות, ומציין את חוויית הסרטים המעמיקה והמרחב המורחב של ה-MacBook כיתרונות מרכזיים. מצב הנסיעה של ה-Vision Pro מתמודד עם בעיות מעקב בכלי רכב נעים, וחיי הסוללה שלו ניתנים לניהול עם מקורות כוח חיצוניים. למרות אתגרי הנוחות הארגונומית והחברתית, אזאד רואה פוטנציאל בגרסאות עתידיות של ה-Vision Pro עבור נוסעים תכופים, ומדגיש את האינטראקציה השקטה של ממשק המשתמש ואת הפונקציונליות בחושך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- ה-Apple Vision Pro מציע חוויית נסיעה ייחודית אך נחשב למגושם, יקר ובעל חיי סוללה מוגבלים, מה שהופך אותו לפחות פרקטי לנסיעות בהשוואה לחלופות כמו משקפי Xreal Air.
- ישנם נוסעים שמעדיפים מכשירים מסורתיים, כמו אייפדים, לבידור במהלך הטיסה בשל הפרקטיות והקבלה החברתית שלהם.
- הפוטנציאל של ה-Vision Pro לשיפורים עתידיים מוכר, אך בצורתו הנוכחית הוא לא מתקבל באופן רחב למטרות נסיעה.

## [ArchiveBox מתפתח: העתיד של ארכיונים אינטרנטיים בהארחה עצמית](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox עובר פיתוח משמעותי לשיפור ארכיונים אינטרנטיים בהארחה עצמית, תוך התמקדות בקיימות ובאמינות.
- הפרויקט בוחן את הקמתה של ארגון פיתוח או קרן ושוקל לשכור עוד חברי צוות כדי לשפר את התמיכה.
- פיצ'רים חדשים, כמו חתימה קריפטוגרפית של ארכיונים ומערכת תוספים לשיפור התאימות של אתרים, נמצאים בתהליך פיתוח, עם עידוד קהילתי לתרום לרזיליאנס נוסף.

## [אני אירחתי בעצמי את Llama 3.2 עם Coolify על השרת הביתי שלי](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- הפוסט מתאר מדריך לאירוח עצמי של אפליקציות Next.js ולהפעלת Llama 3.2 באמצעות Ollama על שרת ביתי, בהשראת המגמה של מעבר מ-Vercel בשל תמחור.- רכיבים מרכזיים בהגדרה כוללים שימוש ב-Coolify לפריסה, האצת GPU עם ערכת הכלים CUDA, והגדרת מנהרת Cloudflare לניהול דומיינים.- המדריך מדגיש שיפורים משמעותיים בזמני ההסקה ומספק תהליך מפורט שלב אחר שלב להגדרת יישומי AI עם תמיכת GPU על שרת ביתי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- הפוסט דן באירוח עצמי של Llama 3.2, מודל שפה, על שרת ביתי באמצעות Coolify, ומדגיש את היתרונות של שליטה ופרטיות על פני שירותים של צד שלישי.
- Cloudflare מומלץ לאחסון אתרים סטטיים בשל זמני התגובה המהירים שלו, אך משתמשים צריכים להיות מודעים לכללי ההגשה הקפדניים של מדיה ולשקול אפשרויות חיבור מאובטחות כמו Cloudflare Tunnels או Tailscale.
- Coolify נחשב ככלי שימושי לפריסת יישומים, כאשר גרסת הבטא הקרובה שלו, v4, מראה הבטחה לפיתוחים עתידיים.

## [הופשטטר על ליספ (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- ליספ, שפותחה על ידי ג'ון מקארתי בסוף שנות ה-50, היא שפת תכנות מרכזית במחקר הבינה המלאכותית, הידועה באלגנטיות, בגמישות ובאופייה האינטראקטיבי. בניגוד לשפות אחרות, ליספ מאפשרת משוב מיידי ופיתוח תוכניות באופן הדרגתי, תוך שימוש בכתיב פולני ייחודי והתמקדות במניפולציה של רשימות ואטומים. ההקדמה של דאגלס הופשטטר לליספ ב"סיינטיפיק אמריקן" מדגישה את כוחה ורבגוניותה, ומציגה תרגילים ודוגמאות המדגימים את תכונותיה המרכזיות, כגון פונקציות כמו car ו-cdr, והיכולת להגדיר פונקציות חדשות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- המאמר של הופשטטר משנת 1983 על ליספ מדגיש את אופיו הנצחי ואת השמטתו מספרו 'גדל, אשר, באך' (GEB), מה שמעורר דיונים על האלגנטיות המתמטית של ליספ ויישומו בבינה מלאכותית (AI).
- המאמר והדיונים שלאחר מכן חוקרים את ההתפתחות של Lisp, את התכונות הייחודיות שלה כמו הומואיקוניות (קוד כנתונים) ועיבוד סמלי, ואת הרלוונטיות שלה בתכנות מודרני, כולל בינה מלאכותית, תכנון בעזרת מחשב (CAD) ושירותי רשת.
- קוראים גם משקפים על הירידה בכתיבה מדעית מעמיקה בפרסומים עכשוויים, ומשווים אותה לדיונים המפורטים שנמצאו בעבודות ישנות יותר.

## [כל העלילות האפשריות מאת סופרים מרכזיים (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- הגדר, מגזין מבוסס בבריטניה, מספק נקודת מבט סאטירית על נושאים חוזרים בעלילות ספרותיות של סופרים מרכזיים.
- זה כולל חלקים שונים כמו זרקור, תכונות, חקירות, תרבות וסיפורת, המיועדים למגוון תחומי עניין של הקוראים.
- ישנן אפשרויות מנוי, כולל מנויים כמתנה, זמינות, עם גישה דיגיטלית החל מ-£1.66 לחודש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- שרשור קליל ב-Hacker News חוקר בהומור את סגנונות הכתיבה של סופרים ומתכנתים מפורסמים, כולל דן בראון, טרי פראצ'ט וסטיבן קינג.
- משתמשים תורמים תצפיות שנונות על איך מתכנתים כמו לינוס טורבאלדס וגרייס הופר ניגשים לקוד, ומשלבים טרופים ספרותיים עם הומור תכנותי.
- הדיון כולל בדיחות על שפות תכנות ותכונות מוזרות של רשתות חברתיות, כאשר המשתתפים מוסיפים תובנות קומיות והתייחסויות לתכנים הומוריסטיים אחרים.

## [ווינאמפ מוחקת את כל מאגר קוד המקור בגיטהאב לאחר מספר שבועות סוערים](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- ווינאמפ הסירה את מאגר קוד המקור שלה מגיטהאב בעקבות שחרור בעייתי שכלל קוד לא מורשה וחבילות קנייניות.
- השחרור, תחת 'רישיון שיתופי של Winamp', נתקל בביקורת על ניהול לקוי, מה שהוביל לבעיות משפטיות וקהילתיות.
- עובדים לשעבר הדגישו את היעדר הביקורת הנאותה והסקירה המשפטית, בעוד שהבעלים הבלגי, קבוצת לאמה, לא הגיב על המצב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- ווינאמפ הסירה את מאגר קוד המקור שלה מגיטהאב בעקבות תגובות נגד על תנאי רישוי לא ברורים, שכללו הגבלות על פיצול והפצת גרסאות מותאמות.
- התגובה השלילית של הקהילה לבעיות הרישוי הללו הובילה למחיקת המאגר, מה שממחיש את הקשיים בהפיכת תוכנה ישנה לקוד פתוח.
- אירוע זה מדגיש את המורכבות של רישוי ומעורבות קהילתית בפרויקטים של קוד פתוח, כאשר יש הטוענים כי תגובת הקהילה עשויה להרתיע יוזמות קוד פתוח עתידיות.

## [Google מתחילה להשבית את uBlock Origin בדפדפן Chrome שלה](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google מפסיקה בהדרגה את השימוש בתוספים ישנים מסוג "Manifest V2", מה שעשוי לגרום ל-uBlock Origin להפסיק לפעול על Chrome, עם תחילת המעבר למסגרת המאובטחת יותר של Manifest V3.
- המפתח ריימונד היל אישר את ההפסקה, ומשתמשים מקבלים התראות להסיר את חוסם הפרסומות, אם כי חלקם עדיין יכולים להוריד אותו.
- בעוד שגוגל טוענת כי Manifest V3 תומך בחוסמי פרסומות כמו uBlock Origin Lite, הוא חסר את היכולות המלאות של המקור, מה שמניע חלק מהמשתמשים לשקול מעבר לדפדפנים חלופיים כמו Brave או Firefox.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Google משביתה את uBlock Origin בדפדפן Chrome שלה עקב המעבר מ-Manifest V2 ל-V3, שמגביל את יכולות חסימת הפרסומות.
- ההחלטה הזו עוררה ויכוח לגבי המניעים של גוגל, כאשר מבקרים מציעים שהיא מושפעת מאינטרסים של הכנסות מפרסום.
- משתמשים דנים באלטרנטיבות, כמו מעבר לפיירפוקס, כדי לשמר את יכולת חסימת הפרסומות ולטפל בחששות לגבי פרטיות באינטרנט והדומיננטיות של גוגל בשוק.

<head>
  <meta property="og:title" content="נציבות הסחר הפדרלית (FTC) מכריזה על כלל 'לחץ לביטול' שמקל על ביטול מנויים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A0%D7%A6%D7%99%D7%91%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%A1%D7%97%D7%A8%20%D7%94%D7%A4%D7%93%D7%A8%D7%9C%D7%99%D7%AA%20(FTC)%20%D7%9E%D7%9B%D7%A8%D7%99%D7%96%D7%94%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%9B%D7%9C%D7%9C%20%22%D7%9C%D7%97%D7%A5%20%D7%9C%D7%91%D7%99%D7%98%D7%95%D7%9C%22%20%D7%A9%D7%9E%D7%A7%D7%9C%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%91%D7%99%D7%98%D7%95%D7%9C%20%D7%9E%D7%A0%D7%95%D7%99%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2016%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
