---
slug: '/2024/10/18'
---

# 2024-10-18

## [סריקות תלת-ממד סודיות בבית המשפט העליון בצרפת](https://cosmowenman.substack.com/p/secret-3d-scans-in-the-french-supreme)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41877513)

- הבית המשפט העליון בצרפת פסק כי הציבור זכאי לגשת לסריקות תלת-ממד ממוזיאונים, ובכך דחה את טענת המוזיאונים כי גישה כזו תפגע בהכנסותיהם.
- ההחלטה הזו מתיישבת עם מקרה קודם שעסק במוזיאון המצרי בברלין, שבו חששות לגבי אובדן הכנסות משחרור סריקות תלת-ממד של פסל נפרטיטי נחשבו כמטעות.
- הפסיקה מדגישה שמימון ציבורי לפרויקטים של דיגיטציה מחייב לספק גישה ציבורית, אם כי מוזיאונים היו איטיים להיענות לכך, מה שמשקף מתחים בין גישה ציבורית לשליטה מוסדית.

## [משחק שחמט ברמת רב-אמן ללא חיפוש](https://github.com/google-deepmind/searchless_chess)

- המאגר מיישם מודל טרנספורמר שאומן על 10 מיליון משחקי שחמט, ומשיג דירוג Elo של 2895 ב-Lichess blitz, העולה על הרשתות של AlphaZero ללא שימוש ב-Monte Carlo Tree Search (MCTS). הוא כולל סקריפטים לאימון, הערכה ופתרון חידות, ודורש Python 3.10, JAX עם CUDA, Stockfish ו-Leela Chess Zero. התוכנה מורשית תחת Apache 2.0, עם משקלי המודל תחת CC-BY 4.0, ומספקת הוראות התקנה וקישורים להורדת מערכי נתונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41872813)

- הדיון מתמקד בפיתוח מנוע שחמט שמשחק ברמה שאינה של רב-אמן, במטרה ליצור חוויה יותר אנושית מאשר המשחק הלא מציאותי של מנועים מסורתיים. - מוזכרים חלופות כמו Maia ו-KataGo בשל יכולתם לספק חוויית שחמט יותר אנושית, מה שמדגיש את הפוטנציאל של רשתות עצביות בשיפור מנועי שחמט. - השיחה מכירה במורכבות של שחמט ובמגבלות של הטכנולוגיה הנוכחית בפתרון מלא של המשחק, ומציעה שילוב של אלגוריתמי חיפוש ורשתות עצביות לשיפור הביצועים.

## [יש הצעה ב-C++: יש בדיוק 8 ביטים בבייט](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2024/p3477r0.html)

- ההצעה מציעה ש-C++ תדרוש באופן רשמי בית של 8 ביטים, בהתאם לפרקטיקות הנוכחיות של חומרה ותוכנה.
- באופן היסטורי, המקרו CHAR_BIT אפשר גדלים משתנים של בתים, אך רוב המערכות והקומפיילרים המרכזיים כמו GCC, LLVM, ו-MSVC משתמשים כעת בבתים של 8 ביט כברירת מחדל.
- יישור C++ עם תקן הבייט של 8 סיביות יפשט את התמיכה בשפה ובספריות, שכן ארכיטקטורות שאינן של 8 סיביות הן ברובן לא רלוונטיות לפיתוח C++ מודרני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41874394)

- נעשתה הצעה לתקנן את ההגדרה של בית כ-8 ביטים בשפת התכנות C++, אשר נמצאת כעת בדיון.
- ההצעה כוללת דיונים על תקני הנקודה הצפה של IEEE והסמנטיקה שלהם, תוך הדגשת החשיבות של ייצוג נתונים עקבי.
- ניתן הקשר היסטורי, המציין שמערכות ישנות כמו UNIVAC ומעבדי אותות דיגיטליים (DSPs) השתמשו בבייטים שאינם בני 8 סיביות, מה שעורר דיון על הרלוונטיות המודרנית וההשפעה הפוטנציאלית על תקני C++.

## [עדכון קאגי: מסנן תמונות מבוסס בינה מלאכותית לתוצאות חיפוש](https://help.kagi.com/kagi/features/exclude-ai-images.html)

- קאגי הציגה מסנן תמונות מבוסס בינה מלאכותית כדי לעזור למשתמשים לנהל תמונות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית בתוצאות החיפוש על ידי הורדת הדירוג שלהן ותיוגן.
- המסנן משתמש במוניטין של אתרים במקום בניתוח תמונה מדויק, מה שאומר שתוכן מסוים שנוצר על ידי AI עשוי עדיין להופיע, אך משתמשים יכולים לחסום אתרים דרך התאמה אישית של החיפוש.
- פונקציה זו פותחה על בסיס משוב משתמשים ופילוסופיית הבינה המלאכותית של קאגי, עם שיפורים מתמשכים ועידוד משוב משתמשים לשיפור נוסף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41873204)

- קאגי השיקה מסנן תמונות מבוסס בינה מלאכותית לתוצאות חיפוש, שמוריד את הדירוג של תמונות מאתרים עם אחוז גבוה של תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית.
- משתמשים יכולים להשתמש בהזנת uBlacklist כדי להחריג אתרים של תמונות מבוססות בינה מלאכותית, ובכך לשפר את החיפוש אחר תוכן אותנטי.
- בעוד שחלק מהמשתמשים מעריכים את התכונות של קאגי, אחרים מתווכחים על יעילות העלות שלה ועל הסתמכות מסנן הבינה המלאכותית על מוניטין האתר במקום על ניתוח תמונות פרטני.

## [סוכרת סוג 2: טיפול חדש מבטל את הצורך באינסולין עבור 86% מהמטופלים](https://scitechdaily.com/diabetes-breakthrough-new-treatment-eliminates-insulin-for-86-of-patients/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41873606)

- טיפול חדש לסוכרת סוג 2, המשלב הליך אנדוסקופי וסמגלוטיד, הראה תוצאות מבטיחות, והעלים את הצורך באינסולין ב-86% מהמטופלים.
- המחקר, אף שהוא מוגבל בגודל מדגם קטן של 14 משתתפים, מציע יתרונות פוטנציאליים, ייתכן בהשפעת ירידה במשקל ושינויים תזונתיים.
- הקיימות וההשפעה ארוכת הטווח של טיפול זה על שינויים באורח החיים עדיין לא נקבעו.

## [באמצעות אתרים סטטיים לארכיונים קטנים](https://alexwlchan.net/2024/static-websites/)

- המחבר משתמש באתרים סטטיים כדי לארגן ארכיונים דיגיטליים, ומוצא אותם יעילים יותר ממערכות קבצים מסורתיות כמו macOS Finder.
- שיטה זו כוללת יצירת אתרי HTML פשוטים עבור אוספי קבצים שונים, המאפשרת גלישה קלה והוספת מטא-דאטה ותגיות.
- בהשראת פלטפורמות כמו ייצוא חשבון של טוויטר, גישה זו מדגישה קיימות, גמישות ותחזוקה מינימלית, עם משאבים כמו "HTML for People" של בלייק ווטסון המומלצים למי שמעוניין לאמץ את המערכת הזו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41876750)

- הדיון מתמקד בשימוש באתרים סטטיים לארכוב, תוך הדגשת שיטות לארגון ואחסון נתונים, כמו קבצי HTML עם תמונות מוטמעות ו-Markdown לפשטות ולהבטחת עתיד.
- כלים כמו Obsidian ו-Syncthing מועדפים לסנכרון וניהול הערות, עם סקריפטים המשמשים להמרת נתונים ל-Markdown או HTML לגישה קלה.
- השיחה מדגישה את היתרונות של טקסט פשוט ואתרים סטטיים לניהול נתונים אישיים, תוך שימת דגש על פשטות ונגישות לטווח ארוך.

## [פורמט סיסמא חזקה שנוצרה על ידי Apple Passwords](https://rmondello.com/2024/10/07/apple-passwords-generated-strong-password-format/)

- פורמט הסיסמאות החזק של אפל משתמש ב"מילים" בעלות שתי הברות כדי ליצור סיסמאות כמו "hupvEw-fodne1-qabjyg", מה שהופך אותן לקלות יותר להקלדה ולזכירה.
- סיסמאות אלו הן באורך של 20 תווים, כוללות אותיות קטנות, מקף, ספרה, ויש להן 71 ביטים של אנטרופיה, מה שמבטיח אבטחה ותאימות עם אתרים רבים.
- העיצוב נמנע ממונחים פוגעניים והוסבר בהרצאה בשנת 2018 על ידי ריקי מונדלו, המדגישה את המיקוד של אפל באמצעי אבטחה ידידותיים למשתמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41878290)

- מחולל הסיסמאות של אפל נותן עדיפות לשימושיות על ידי יצירת סיסמאות חזקות ללא תווים מיוחדים, מה שמקל על ההקלדה שלהן במקלדות שונות.
- הדיון המתמשך מתמקד באיזון בין מורכבות סיסמאות לבין נוחות המשתמש, שכן כללים נוקשים לסיסמאות עלולים להוביל לתסכול המשתמש ואולי אף להפחתת האבטחה.
- אנטרופיה, שמודדת אקראיות, היא חשובה יותר לאבטחת סיסמאות מאשר מגוון תווים, ומאתגרת את התפיסה שסיסמאות מורכבות הן בהכרח בטוחות יותר.

## [מדוע כולם משתמשים בגרסאות ישנות של Postgres?](https://neon.tech/blog/why-does-everyone-run-ancient-postgres-versions)

- משתמשים רבים של Postgres מהססים לשדרג לגרסה האחרונה, כמו Postgres 17, בשל המורכבות והזמן הכרוכים בכך, למרות האמינות של גרסאות ישנות יותר. השדרוג מציע שיפורי ביצועים ותכונות חדשות, אך הוא יכול להיות מאתגר בשל בעיות תאימות פוטנציאליות, מה שדורש תכנון וביצוע זהירים. כלים כמו pgversions.com ויוזמות של חברות כמו Neon, המציעות תכונות כמו שכפול לוגי ואפשרות שדרוג בלחיצה אחת, שואפים לפשט את תהליך השדרוג ולעודד משתמשים להישאר מעודכנים עם שיפורי ביצועים ותאימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41873957)

- לעיתים קרובות נמנעים משדרוג Postgres בשל המורכבות שלו, הפוטנציאל לטעויות וההשבתה המשמעותית שהוא עלול לגרום.
- התהליך השדרוג דורש התקנה של הגרסה הקודמת, מה שעלול להתנגש עם מדיניות המערכת, במיוחד בסביבות Docker.
- משתמשים בדרך כלל משדרגים רק כאשר יש צורך, כמו כאשר גרסה מגיעה לסוף חייה, למרות שגרסאות חדשות יותר מציעות שיפורים.

## [פקטוריו – ויזואליזציה של תלות בחומרי בנייה](https://community.wolfram.com/groups/-/m/t/1793319)

- הקהילה של וולפרם היא פלטפורמה למשתמשים להתחבר, לפתור בעיות ולשתף רעיונות בנושאים כמו פיתוח משחקים וגרפיקה של מתמטיקה.
- פוסט מאת סנדר הויסמן מדגיש את השימוש בתוכנת Mathematica כדי להמחיש תלות במשחק Factorio, אשר כולל אוטומציה של תהליכים ליצירת פריטים מורכבים.
- הקהילה מספקת משאבים כמו תיעוד של שפת וולפרם ומעודדת השתתפות בדיונים כדי לחקור את המוצרים והשירותים של וולפרם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41876821)

- מעריצי Factorio דנים בכלים כמו YAFC ו-Foreman2 להמחשת תלות בחומרי בנייה, שהם קריטיים למשחק יעיל.
- ההרחבה הצפויה Factorio 2.0 צפויה להוסיף מורכבות, מה שמייצר התרגשות בקרב שחקנים שמשווים אותה למשחקי אסטרטגיה אחרים כמו Civilization.
- הקהילה מצפה בכיליון עיניים למכניקות החדשות בהרחבה, כאשר הדיונים מדגישים את האופי הממכר של המשחק ואת השפעתו על הפרודוקטיביות.

## [צא תוכנית9 תזכיר](https://pehringer.info/go_plan9_memo.html)

- המחבר השיג שיפור משמעותי של 450% בביצועים בחישובים על ידי חקר שפת האסמבלי של Plan9 בעת פיתוח חבילת SIMD (הוראה בודדת, נתונים מרובים) עבור שפת התכנות Go.
- זה מדגיש את הפוטנציאל של שימוש בהרכבת Plan9 כדי לשפר את הביצועים בפיתוח תוכנה, במיוחד במשימות חישוביות.
- הפוסט מדגיש את החשיבות של חקירת טכניקות וכלים שונים בתכנות כדי לשפר את היעילות והביצועים של התוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41879854)

- מתכנת מדווח על שיפור משמעותי של 450% בביצועים בחישובי SIMD (הוראה יחידה, נתונים מרובים) באמצעות שפת האסמבלי של Plan9 עם שפת התכנות Go.
- הדיון מדגיש את שפת האסמבלי הייחודית של Go, המושפעת מ-Plan9, ואת יתרונותיה עבור הידור חוצה פלטפורמות.
- השיחה גם מתעמקת בקשרים ההיסטוריים של Go ל-Plan9 ובמורכבויות הכרוכות בשילוב פעולות SIMD בספרייה הסטנדרטית של Go.

## [מערכת היחסים הקרובה בין מיקרוסופט ל-OpenAI מראה סימנים של התפוררות](https://www.nytimes.com/2024/10/17/technology/microsoft-openai-partnership-deal.html)

- שותפות OpenAI עם מיקרוסופט חווה מתחים עקב לחצים פיננסיים ומחלוקות, למרות השקעתה של מיקרוסופט בסך 13 מיליארד דולר.
- OpenAI מבקשת לנהל מחדש את ההסכם שלה עם מיקרוסופט עבור יותר כוח מחשוב והפחתת עלויות, בעוד שמיקרוסופט מגוונת את השקעותיה במיזמי בינה מלאכותית אחרים.
- OpenAI גם בוחנת השקעות מחברות אחרות, כולל עסקת מחשוב משמעותית בשווי 10 מיליארד דולר עם אורקל, ויש לה סעיף חוזה עם מיקרוסופט המאפשר משא ומתן מחדש אם היא תשיג אינטליגנציה כללית מלאכותית (AGI).

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41878281)

- השותפות בין מיקרוסופט ל-OpenAI נמצאת לכאורה במתח, כאשר מבקרים מטילים ספק באמינותה של OpenAI ובהגדרתה להצלחה.
- יש ויכוח מתמשך לגבי האם ל-OpenAI יש יתרון תחרותי משמעותי על פני חברות כמו גוגל, מטא ואנתרופיק, לצד חששות לגבי הקיימות והעלויות של מודלים של בינה מלאכותית.
- דיונים כוללים ספקנות לגבי היכולת של בינה מלאכותית להגיע לאינטליגנציה כללית מלאכותית (AGI) ופחדים שהסתמכות על בינה מלאכותית עלולה להוביל לניוון מיומנויות, כאשר המאמר מסתמך על מקורות אנונימיים רבים לטענותיו.

## [מצביעים חכמים לליבה](https://lwn.net/Articles/992055/)

- הפרויקט Rust-for-Linux בוחן את שילוב היתרונות של מצביעים חכמים של שפת Rust בתוך ליבת לינוקס, מה שמצריך מצביעים מותאמים אישית כדי להתאים למודל הזיכרון של הליבה.
- דיון של שיאנגפיי דינג מדגיש את האפשרות לאפשר מצביעים חכמים מותאמים אישית לחקות את המצביעים המובנים, תוך התמקדות בתכונות ניסיוניות כמו שינוי גודל ודינמיות הפצה, עם RFC (בקשה להערות) לייצובם.
- המאמר משווה בין הגישה הממוקדת בבטיחות של שפת Rust לבין ההסתמכות של שפת C על תיעוד לצורך טיפול באינווריאנטים ומודלים של זיכרון, תוך הדגשת הרלוונטיות של מודל הזיכרון של ליבת לינוקס והאינטראקציה שלו עם האטומיים של Rust.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41875792)

- מתנהל דיון על הצעת תוסף GitHub עבור GCC (אוסף המהדרים של GNU) עבור מצביעים חכמים בליבת לינוקס, עם הצעות להציע זאת באופן רשמי לצוות הליבה.
- השיחה משווה את תכונות הבטיחות של Rust, כמו השימוש ב-`unsafe`, עם ניהול הזיכרון של C, ומדגישה את האיזון בין בטיחות לגמישות בתכנות.
- הדיון מדגיש את החשיבות של הבנת הפשטות ברמה גבוהה ופעולות ברמה נמוכה, תוך תמיכה בידע יסודי במערכות משובצות כדי לשפר את פיתוח הליבה.

## [ספה - להתחיל לעיתים קרובות לסיים לעיתים נדירות](https://tilde.town/~dozens/sofa/)

- SOFA הוא קולקטיב של האקרים/אמנים שמעודד התחלת פרויקטים ללא הלחץ לסיים אותם, תוך התמקדות בחוויות ופיתוח מיומנויות.
- הקולקטיב מקדם גמישות בזהות ובתחומי עניין, ומאפשר לאנשים להפסיק פעילויות כמו קריאה או תכנות בכל עת שיבחרו.
- ספה מאתגרת את הנורמות החברתיות על ידי תמיכה בשחרור פרויקטים שכבר אינם משרתים אותך, תוך הדגשת הערך של המסע על פני ההשלמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41875108)

- הקונספט 'להתחיל לעיתים קרובות לסיים לעיתים נדירות' (SOFA) מעודד התחלת פרויקטים רבים ללא החובה לסיים אותם, ומקדם חקירה על פני השלמה.
- הפילוסופיה מנוגדת לנישואים המסורתיים, תוך הדגשת הבדלים בהשקפות על מחויבות ואושר אישי.
- יש דעות שונות לגבי האם SOFA מעודד צמיחה אישית וחקר תחומי עניין או פוגע במשמעת ובמחויבות לטווח ארוך.

## [Net 9.0 שיפורי ביצועים ב-LINQ](https://blog.ndepend.com/net-9-0-linq-performance-improvements/)

- .NET 9.0 מציגה שיפורי ביצועים משמעותיים עבור LINQ (שאילתות משולבות בשפה), ומשפרת את היעילות במגוון תרחישים. - השיפורים המרכזיים כוללים שימוש ב-Span לאיטרציה מהירה יותר ובשיטת TryGetSpan(), המייעלת איטרציה על מערכים ורשימות. - איטרטורים מיוחדים ושימוש ב-SIMD (הוראה בודדת, נתונים מרובים) משפרים פעולות כמו Count(), First(), Last(), וסכימת מספרים שלמים, מה שהופך את LINQ למהירה ויעילה יותר ב-.NET 9.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41878095)

- סיומות IEnumerable של LINQ מאפשרות לכתוב C# בסגנון פונקציונלי, ומציעות אופטימיזציות ביצועים דומות לאלו שב-Haskell, אך עלולות להוביל לקוד מורכב אם לא משתמשים בהן בזהירות.
- ישנם מפתחים שבוחרים ב-Dapper על פני Entity Framework בשל בעיות ביצועים, ויש קריאות למיקרוסופט לשפר את התחביר והביצועים של LINQ, במיוחד בנוגע להקצאת למבדה.
- על אף יכולותיו, LINQ יכול להיות מאתגר עבור צוותים שחסרים ניסיון בתכנות פונקציונלי, ולעיתים האקוסיסטם של .NET זוכה לביקורת על מורכבותו ועל תיעוד פחות מקיף בהשוואה לשפות אחרות.

## [קוֹד שסייע לסיום האפרטהייד](https://www.wired.com/story/plaintext-you-can-now-see-the-code-that-ended-apartheid/)

- ג'ון גרהאם-קאמינג, מנהל הטכנולוגיה הראשי של Cloudflare, פענח בהצלחה קובץ מוצפן בן 30 שנה הקשור למאמצים נגד האפרטהייד בדרום אפריקה.
- הקובץ היה חלק ממערכת תקשורת מאובטחת שפותחה על ידי טים ג'נקין עבור הקונגרס הלאומי האפריקני (ANC) תוך שימוש בשיטת הצפנה של פד חד-פעמי, שהייתה חיונית לתקשורת בטוחה במהלך מבצע וולה.
- הקוד המפוענח הוא כעת קוד פתוח ב-GitHub, ומציג את התפקיד המשמעותי של הטכנולוגיה בפעילות היסטורית ובמאבק נגד האפרטהייד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41879072)

- מאמר ה-Wired מדגיש את השימוש של טים ג'נקין בקוד, כולל פדים חד-פעמיים ומחשבים בני 8 ביט, במאבק נגד האפרטהייד בדרום אפריקה.
- זה בוחן את ההשפעה ההיסטורית של הטכנולוגיות הללו, לצד תפקידם של מחאות ודמויות כמו נלסון מנדלה, בהשגת מעבר שליו.
- המאמר מוגן בתשלום, אך קישור לארכיון זמין למי שמעוניין לגשת לתוכן המלא.

<head>
  <meta property="og:title" content="סריקות תלת-ממד סודיות בבית המשפט העליון בצרפת" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A1%D7%A8%D7%99%D7%A7%D7%95%D7%AA%20%D7%AA%D7%9C%D7%AA-%D7%9E%D7%9E%D7%93%20%D7%A1%D7%95%D7%93%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%91%D7%99%D7%AA%20%D7%94%D7%9E%D7%A9%D7%A4%D7%98%20%D7%94%D7%A2%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%9F%20%D7%91%D7%A6%D7%A8%D7%A4%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2018%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
