---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [מצרים הוכרזה כנקייה ממלריה לאחר מאמץ של 100 שנה](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- ארגון הבריאות העולמי (WHO) הכריז על מצרים כנקייה ממלריה לאחר כמעט מאה שנה של מאמצי חיסול, מה שמסמן הישג משמעותי בתחום בריאות הציבור.
- מצרים היא המדינה השלישית באזור המזרח התיכון של ארגון הבריאות העולמי שהשיגה מעמד זה, לאחר איחוד האמירויות הערביות ומרוקו.
- על מנת לקבל את ההסמכה נדרשת הוכחה להפסקת העברת המלריה למשך לפחות שלוש שנים רצופות, וארגון הבריאות העולמי מדגיש את החשיבות של ערנות מתמשכת לשמירה על מעמד זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- מצרים הוסמכה כנקייה ממלריה על ידי ארגון הבריאות העולמי (WHO) לאחר מאמץ שנמשך מאה שנה, מה שמדגיש את החשיבות של הבנת העברת מחלות ואקולוגיה.
- ההישג כלל אסטרטגיות כמו ניטור, בדיקות ושיתוף פעולה עם מדינות שכנות, יחד עם טכניקות כמו חומרי הדברה ובקרות ביולוגיות המכוונות לזחלי יתושים.
- תקן ארגון הבריאות העולמי מחייב הוכחה להפסקת העברת המלריה למשך שלוש שנים ואמצעים למניעת חידוש ההעברה, כאשר מערכת המעקב החזקה של מצרים משחקת תפקיד מכריע.

## [מיקרוסופט הודיעה כי איבדה שבועות של יומני אבטחה עבור מוצרי הענן של לקוחותיה](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- מיקרוסופט חוותה באג בסוכני הניטור הפנימיים שלה, מה שהוביל לחוסר ביומני אבטחה במשך יותר משבועיים עבור מוצרים מסוימים בענן בין ה-2 בספטמבר ל-19 בספטמבר.
- המוצרים המושפעים כוללים את Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud, ו-Purview, ומשפיעים על יכולת מגיני הרשת לזהות חדירות.
- מיקרוסופט פתרה את הבעיה והודיעה ללקוחות שנפגעו, על רקע ביקורת קודמת על כך שמנעה יומני אבטחה ממחלקות ממשלת ארה"ב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- מיקרוסופט חוותה אובדן של יומני אבטחה בשווי של שבועות עבור מוצרי הענן שלה, מה שעורר חששות לגבי האמינות של Azure, שירות מחשוב הענן של מיקרוסופט.
- משתמשים ביקרו את Azure על הממשק שלה, אבטחה, בעיות כניסה וביצועים לא עקביים, מה שמרמז על כך ששירותי הענן של מיקרוסופט עשויים להיות משולבים בצורה לקויה.
- התקרית מעלה חששות רחבים יותר לגבי המיקוד של מיקרוסופט במכירות על פני איכות המוצר ויכולתה לספק שירותי ענן מאובטחים ואמינים, למרות התמחור התחרותי של Azure.

## [היום הוא יום השנה ה-20 לאובונטו](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Ubuntu 4.10 "The Warty Warthog Release" מסמנת את הופעת הבכורה של הפצת לינוקס חדשה, המציעה שילוב של התכונות הנרחבות של דביאן עם תהליך התקנה ידידותי למשתמש ועדכונים שוטפים.
- גרסה זו תומכת במעבדים x86, amd64 ו-ppc, וכוללת תכונות מפתח כמו GNOME 2.8, Firefox 0.9, Evolution 2.0 ו-OpenOffice.org 1.1.2, יחד עם תמיכה משופרת בחומרה.
- Ubuntu מדגישה את מחויבותה לתוכנה חופשית, ומספקת את ההפצה ללא עלות, עם אפשרויות להורדה או בקשה לקבלת תקליטור חינם, ומעודדת מעורבות קהילתית עבור גרסאות עתידיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Ubuntu מציינת את יום השנה ה-20 שלה, ומדגישה את תפקידה המשמעותי בהפיכת לינוקס לנגישה יותר באמצעות תהליך התקנה ידידותי למשתמש.
- על אף כמה ביקורות בנוגע לשינויים האחרונים כמו סנאפים (מערכת לאריזת תוכנה והפצתה) ופרסומות ל-Ubuntu Pro, עדיין מעריכים את אובונטו על תרומתה לפופולריזציה של לינוקס.
- ההפצה המוקדמת של תקליטורים חינמיים על ידי אובונטו שיחקה תפקיד מכריע בכך שאפשרה למשתמשים עם גישה מוגבלת לאינטרנט לחקור את לינוקס, ובכך לבסס את מעמדה כהמלצה עבור משתמשים חדשים.

## [epublifier – גרד דפים (ספרים, מדריכים) לקריאה לא מקוונת](https://github.com/maoserr/epublifier)

- אי-פאבליפייר הוא כלי שממיר אתרים לספרי ePub, מה שהופך אותם לנגישים לקוראי ספרים אלקטרוניים על ידי חילוץ דפי HTML והפיכתם לפורמט ePub.
- זה מאפשר למשתמשים מתקדמים להתאים אישית את תהליך הניתוח באמצעות JavaScript ותומך באתרים פופולריים כמו Novel Update ו-Wuxia World, כמו גם באתרים מותאמים אישית עם אלמנטים ספציפיים.
- הכלי דורש סביבה של Windows 10 ו-NPM 8.1.2 לבנייה, והוא מכיר בשימוש ב-jEpub בפיתוחו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- כלי Epublifier נועד לגרד דפי אינטרנט, כגון ספרים ומדריכים, כדי לאפשר קריאה לא מקוונת, וזוכה לשבחים על ממשק המשתמש הגרפי הידידותי שלו (GUI) שמשפר את הגמישות בהפקת התוכן.
- זה מסוגל להתמודד עם אתרים מורכבים ולהסיר חלונות קופצים, ומציע מצבים גם לגלישה וגם לשליפת דפים, מה שמבדיל אותו ממגרדי רשת טיפוסיים.
- בעוד שחששות משפטיים משתנים בהתאם למיקום, עותקים פרטיים בדרך כלל מותרים, והכלי מוערך על שיפור תפקוד קוראי הספרים האלקטרוניים וחוויות הקריאה הלא מקוונות.

## [צור מפות חשיבה כדי ללמוד דברים חדשים באמצעות בינה מלאכותית](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- כלי בינה מלאכותית חדש מאפשר למשתמשים ליצור מפות חשיבה על ידי הזנת נושא, וליצור מפה לימודית עם קישורים לכל תת-נושא.
- הכלי יכול לשמש עם דגמים מקומיים וחיצוניים, ועידוד משוב ממשתמשים הוא מבורך.
- בעוד שהוא זוכה לשבחים על הפוטנציאל הלימודי שלו, ישנם משתמשים שמציעים שיפורים, כמו אימות קישורים טוב יותר ואינטגרציה עם פלטפורמות אחרות, תוך ציון שמפות שנוצרות על ידי בינה מלאכותית עשויות להיות שונות ממפות חשיבה מסורתיות.

## [צעד לעבר אלקטרוניקה פעילה המודפסת בתלת-ממד באופן מלא](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- חוקרים מ-MIT יצרו שערי לוגיקה ללא מוליכים למחצה באמצעות פולימר מודפס בתלת-ממד עם תוספת נחושת, מה שעשוי לפשט את ייצור האלקטרוניקה.
- חדשנות זו עשויה לדמוקרטיזציה של ייצור אלקטרוניקה על ידי אפשרות ליצירת חומרה חכמה מחוץ למרכזי הייצור המסורתיים, למרות שעדיין אינה משתווה לביצועי מוליכים למחצה.
- הפרויקט מתבסס על עבודה עם סלילים מגנטיים ומנצל תכונת התנגדות ייחודית של הפולימר המועשר בנחושת, עם מטרות עתידיות להדפיס אלקטרוניקה מתפקדת במלואה ולחקור פונקציות נוספות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- חוקרים מ-MIT קידמו את טכנולוגיית ההדפסה בתלת-ממד על ידי יצירת נתיך שניתן לאפס ומכשיר דמוי טרנזיסטור באמצעות חוט PLA (חומצה פולילקטית) המועשר בנחושת.
- החידוש משמעותי בשל השימוש בחומר יחיד, אך הוא עדיין לא משיג אלקטרוניקה פעילה ומתפקדת במלואה.
- הגילוי של אפקט מקדם הטמפרטורה החיובי (PTC) של הסיב הוא חשוב, אם כי הטכנולוגיה עדיין נמצאת בשלבים מוקדמים ואינה מוכנה עדיין ליישום רחב.

## [ספקן לגבי כתיבת כלים של JavaScript מחדש בשפות "מהירות" יותר](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- נולאן לוסון מעלה שאלות לגבי המגמה של כתיבת כלים ב-JavaScript מחדש בשפות כמו Rust, Zig ו-Go, ומציע ש-JavaScript לעיתים קרובות מהירה מספיק.
- הוא מציין שניתן לשפר את הביצועים על ידי אופטימיזציה של הכלים הנוכחיים של JavaScript, תוך ניצול מטמון הבייטקוד והקומפיילר JIT (Just-In-Time).
- לאוסון מזהיר כי השימוש בשפות חדשות יותר עלול ליצור פער, להגביל את הנגישות והיכולת לנפות שגיאות, ובכך אולי להרחיק מפתחים ממוצעים מלהשתתף.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- הדיון מתמקד בשאלה האם כתיבה מחדש של כלים ב-JavaScript בשפות מהירות יותר כמו Rust או Go היא מועילה, כאשר יש הטוענים שמהירות ה-JavaScript מספיקה בעוד אחרים רואים שיפורי ביצועים בשימוש בשפות עם טיפוס סטטי.
- כתיבה מחדש בשפות כמו Rust או Go יכולה להוביל לשיפורים משמעותיים בביצועים, כפי שמודגם על ידי כלים כמו esbuild.
- הדיון מתייחס גם לקלות שבשינוי התלויות של JavaScript ולהיכרות עם השפה, תוך שקילת אלה מול היתרונות הפוטנציאליים של שימוש בשפות מהירות יותר.

<head>
  <meta property="og:title" content="מצרים הוכרזה כנקייה ממלריה לאחר מאמץ של 100 שנה" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%A6%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%94%D7%95%D7%9B%D7%A8%D7%96%D7%94%20%D7%9B%D7%A0%D7%A7%D7%99%D7%99%D7%94%20%D7%9E%D7%9E%D7%9C%D7%A8%D7%99%D7%94%20%D7%9C%D7%90%D7%97%D7%A8%20%D7%9E%D7%90%D7%9E%D7%A5%20%D7%A9%D7%9C%20100%20%D7%A9%D7%A0%D7%94&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2021%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
