---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [ראשונות התמונות מאוקלידס הגיעו](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- המשימה אוקליד של סוכנות החלל האירופית (ESA) מתמקדת ביצירת מפה תלת-ממדית של היקום כדי לחקור את ההשפעות של חומר אפל ואנרגיה אפלה.
- המשימה כוללת סקרים קוסמיים נרחבים ותצפיות מפורטות, עם קבצי תמונות שונים וקטעי וידאו המתעדים את התקדמותה.
- יוזמה זו משמעותית לקידום הבנתנו את מבנה היקום והכוחות המסתוריים שמעצבים אותו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- הטלסקופ החללי אוקלידס פרסם את תמונותיו הראשונות, החושפות גלקסיות רבות ומדגישות את המרחב העצום של היקום.
- תמונות אלו מעוררות דיונים על מקומו של המין האנושי ביקום, האפשרות לקיומם של חיים תבוניים, וההתקדמות הטכנולוגית המאפשרת חקר קוסמי.
- המטרה של משימת אוקליד היא לפתח מפה תלת-ממדית של היקום, לספק תובנות על חומר אפל ואנרגיה אפלה, והיא תוצאה של עשרות שנים של עבודה משותפת על ידי מדענים ומהנדסים.

## [מתמטיקה עדיין מנסה להדביק את הגאונות של רמנוג'אן](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- סריניוואסה רמנוג'אן, מתמטיקאי שלמד בעצמו מהודו הקולוניאלית, השפיע באופן משמעותי על המתמטיקה, למרות שלא הייתה לו השכלה פורמלית.
- עבודתו, בהשראת חלומות, השפיעה על תחומים כמו גיאומטריה אלגברית, תורת המספרים ופיזיקה סטטיסטית, כאשר זהויות החלוקה שלו חשפו קשרים בלתי צפויים בין דיסציפלינות.
- מתמטיקאים, כולל חוסיין מורטדה, ממשיכים לגלות תובנות חדשות מעבודתו של רמנוג'אן, המדגישות את הרלוונטיות המתמשכת שלה ואת האחדות שהיא מביאה לתחומים מתמטיים שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- דיון זה עוסק באתגרים במערכות החינוך בזיהוי ותמיכה בכישרונות יוצאי דופן, תוך שימוש ברמנוג'אן כדוגמה.
- יש ויכוח על השאלה האם מערכת החינוך הרחבה הנוכחית עשויה להפריע לגאונים פוטנציאליים שמצטיינים בתחומים מסוימים אך מתקשים באחרים.
- השיחה מעלה שאלות לגבי המטרה הרחבה יותר של החינוך: האם לייצר אנשים בעלי ידע כללי או לטפח כישרונות מיוחדים.

## [שימוש במחשב, סונט חדש של קלוד 3.5, והייקו של קלוד 3.5](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- ההכרזה מציגה את הדגם המשודרג Claude 3.5 Sonnet ואת הדגם החדש Claude 3.5 Haiku, עם שיפורים משמעותיים בקידוד ויכולת אינטראקציה חדשה עם מחשב בגרסת בטא ציבורית.
- חברות כמו Replit ו-The Browser Company חוקרות את הפוטנציאל של המודלים הללו, אשר נגישים דרך Anthropic API, Amazon Bedrock ו-Google Cloud’s Vertex AI.
- קלוד 3.5 הייקו, שצפוי לצאת לאור מאוחר יותר החודש, מבטיח ביצועים משופרים ללא עלות נוספת או שינויים במהירות בהשוואה לקודמו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- יש בלבול בנוגע לרמות ההתקדמות של מודלי הבינה המלאכותית של Anthropic, סונט ואופוס, עם מסרים לא ברורים מהחברה.
- משתמשים דנים בפוטנציאל ובמעשיות של בינה מלאכותית בשימוש במחשבים, במיוחד בנוגע לבעיות פרטיות ושליטה.
- מותג אנתרופיק נתפס כחם וידידותי, וישנה העדפה בקרב חלק מהמשתמשים לקלוד על פני ChatGPT למשימות קידוד.

## [Microsoft מציגה APIs מוסתרים ל-VS Code שמופעלים רק עבור Copilot?](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- מיקרוסופט מפעילה ממשקי API נסתרים ב-Visual Studio Code (VS Code) כדי לשפר את Copilot, מה שמוביל לדיונים על התנהגות אנטי-תחרותית פוטנציאלית. בעוד שחלק רואים בכך אסטרטגיה לשיפור פרודוקטיביות הצוות, אחרים מאמינים שזה מנצל את הבעלות של מיקרוסופט כדי להעדיף את Copilot על פני מתחרים. מבקרים מדגישים כי למרות ש-VS Code הוא קוד פתוח, מגבלות על שוק ההרחבות הרשמי והרחבות מסוימות של מיקרוסופט מגבילות את התחרות, מה שמעלה חששות לגבי התנהגויות אנטי-תחרותיות בעבר של מיקרוסופט והשפעותיהן על קהילת המפתחים.

## [מבחן אוריינות כמעט בלתי אפשרי שלואיזיאנה השתמשה בו כדי לדכא את הצבעתם של השחורים](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- לואיזיאנה השתמשה במבחן אוריינות עם שאלות מעורפלות כדי לדכא את הצבעת השחורים, כאשר לכל מחוז הייתה גרסה משלו, מה שהוביל לחוסר אחידות.
- אותנטיות והשימוש הנרחב במבחן נתונים במחלוקת, כאשר יש הטוענים שהוא שימש בשנת 1964, אך האימות הוא מאתגר.
- בדיקה זו הייתה חלק ממאמצים רחבים יותר של אפליה שנועדו לשלול את זכות ההצבעה מבוחרים שחורים, והמורשת שלה ממשיכה להשפיע על זכויות ההצבעה גם היום.

## [מאפייני בריאות השמיעה של ה-AirPods Pro של אפל](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- AirPods Pro 2 של אפל יכללו תכונות בריאות שמיעה, כולל פונקציונליות של מכשירי שמיעה, בדיקת שמיעה והגנה משופרת על השמיעה, עם iOS 18.1. תכונות אלו עשויות למצב את AirPods Pro 2 כמכשירי שמיעה ללא מרשם, להפחית את הסטיגמה ולהציע אפשרות משתלמת יותר לאובדן שמיעה קל עד בינוני. הפיתוח מסמן צעד משמעותי בשילוב פונקציונליות של מכשירי שמיעה בטכנולוגיה לצרכן, וייתכן שישפיע על חברות אחרות לאמץ חידושים דומים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- לאיירפודס פרו של אפל כעת יש תכונות בריאות שמיעה, המאפשרות להם לתפקד כמכשירי שמיעה, דבר שהתקבל היטב על ידי משתמשים עם אובדן שמיעה.
- המצב השקוף וביטול הרעש של ה-AirPods Pro מועילים במיוחד בסביבות רועשות, כמו הופעות, ומשפרים את חוויית ההאזנה.
- האישור של ה-FDA לאיירפודס כעזרי שמיעה עשוי להפחית את הסטיגמה הקשורה לעזרי שמיעה מסורתיים ולהשפיע על שוק עזרי השמיעה.

## [כלל ה-FTC האוסר על ביקורות מזויפות באינטרנט נכנס לתוקף](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- כלל פדרלי חדש של נציבות הסחר הפדרלית (FTC) אוסר על מכירה או רכישה של ביקורות מזויפות באינטרנט, ונכנס לתוקף מאז אוגוסט.
- הכלל נועד להגן על הצרכנים ולהבטיח תחרות הוגנת על ידי איסור ביקורות מאנשים שאינם קיימים, תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית, או כאלה שחסרים להם ניסיון אמיתי.
- עסקים המעורבים ביצירה, מכירה או קנייה של ביקורות מזויפות יעמדו בפני עונשים, וניתן לדווח על הפרות ל-FTC.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- ה-FTC יישם כלל חדש האוסר על ביקורות מזויפות באינטרנט, ומכוון לעסקים שיוצרים, קונים או מוכרים ביקורות כאלה, כולל אלו שנוצרו על ידי AI או אנשים ללא ניסיון אמיתי במוצר.
- הכלל מתייחס גם לפרקטיקות של דיכוי ביקורות, במטרה להפחית פרקטיקות מטעות בביקורות מקוונות.
- היעילות של כלל זה תהיה תלויה במידה רבה באכיפה ובציות מצד הפלטפורמות הגדולות, למרות פוטנציאל לפרצות ואתגרים ברגולציה של ביקורות מתומרצות או רישומי מוצרים מניפולטיביים.

## [רסט מסגרת ווב](https://github.com/levkk/rwf)

- מסגרת רשת חדשה עבור Rust, הדומה ל-Ruby on Rails, פותחה וכוללת MVC (מודל-תצוגה-בקר), ORM (מיפוי אובייקט-רלציוני), תבניות, עבודות רקע, אימות, websockets ומיגרציות.
- המסגרת, שנקראת Rwf, כוללת שרת WSGI (ממשק שער לשרת אינטרנט), המאפשרת שילוב של יישומי Django או Flask, ומקלה על מעבר הדרגתי ל-Rust.
- פיתוח זה מדגיש את הפוטנציאל של Rust הן עבור אבטיפוס והן עבור ייצור, ומציע מסגרת נוספת למפתחים לחקור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- מתכנת בשם levkk הציג מסגרת רשת חדשה עבור שפת התכנות Rust, בהשראת Rails, המשלבת ארכיטקטורת MVC (מודל-תצוגה-בקר), ORM (מיפוי אובייקט-רלציוני) משלה ותבניות. המסגרת תומכת בהגירה הדרגתית ממסגרות פייתון כמו Django על ידי שימוש בשרת WSGI (ממשק שער שרת רשת), במטרה להיות פתרון מקיף לפיתוח רשת ב-Rust. הפרויקט יצר עניין ודיון בנוגע לשיטות עבודה מומלצות בפיתוח רשת, במיוחד בנוגע למיקום לוגיקת העסק והאתגרים בפיתוח ORMs ושפות תבניות חדשות ב-Rust.

## [ללמוד ללמוד](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- המחבר ערך למעלה מ-300 ראיונות בשלוש השנים האחרונות, תוך התמקדות בהערכת מועמדים לסטארטאפ בשלבים מוקדמים.
- ראיון בולט שאל את המועמדים לשתף משהו שלמדו שנותן להם יתרון, עם תשובה יוצאת דופן שהדגישה את החשיבות של אסטרטגיות למידה יעילות.
- הגישה של המועמד כללה זיהוי מהיר של ידע בסיסי, יצירת תכנית לימודים אישית ואיזון בין למידה אינטנסיבית ראשונית לקצב איטי יותר, תוך הדגשת הצורך לעדכן מודלים של למידה לשם יעילות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- יש לגשת ללמידה עם מאמץ עקבי, בדומה לשגרת כושר קבועה, ולא להתמקד רק במפגשים אינטנסיביים וספורדיים.
- גישת 'שימון החריץ' מדגישה את החשיבות של תרגול קבוע, ומציעה שמאמצים קטנים ועקביים יכולים להוביל לשיפור משמעותי לאורך זמן.
- איזון בין מאמץ, עקביות והנאה הוא המפתח ללמידה יעילה, כאשר כלים כמו ChatGPT מסייעים ביצירת תכנית לימודים מובנית.

## [אל תפרסם עם IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- ד. ג'. ברנשטיין מבקר את IEEE על כך שאינה מקבלת מאמרים בתחום הציבורי, למעט מכותבים ממשלתיים, ומשתף במקרה שבו סטודנט לתואר שני מאוניברסיטת אילינוי בשיקגו הופעל עליו לחץ להעביר זכויות יוצרים.
- ברנשטיין מצביע על סתירות במדיניות של IEEE ומעלה שאלות לגבי המניעים שלהם, ומרמז שהם שואפים לשלוט בהפצת המידע המדעי.
- הוא ממליץ למחברים לשקול מוציאים לאור חלופיים כמו Springer או AMS, אשר פתוחים יותר למאמרים בתחום הציבורי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- פרסום אקדמי נתון לביקורת על היותו יקר ומציע ערך מינימלי, מה שמוביל חוקרים לשתף עבודות בפלטפורמות חינמיות כמו arxiv.org. למרות זאת, אוניברסיטאות ממשיכות לשלם עמלות משמעותיות למוציאים לאור בשל מדיניות מושרשת המעריכה כתבי עת מסוימים, מה שמנציח את המערכת. מאמצים לרפורמה כוללים מוסדות כמו MIT שמבטלים חוזים עם מוציאים לאור ובוחנים מודלים של גישה פתוחה, אם כי שינוי התרבות האקדמית נותר מאתגר.

## [MQTT חוגג 25](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- MQTT, פרוטוקול הודעות קל משקל, מציין את יום השנה ה-25 שלו, ומדגיש את תפקידו ארוך השנים ב-IoT (האינטרנט של הדברים) וביישומים תעשייתיים בזכות היעילות והפשטות שלו.
- משתמשים דיווחו על חוויות מעורבות עם לקוחות MQTT, במיוחד עם ספריית Eclipse Paho, והזכירו בעיות בתיעוד ובבאגים, אך הפרוטוקול נשאר פופולרי בשל הגמישות שלו.
- על אף שישנם המנסים חלופות כמו NATS ו-ZeroMQ לצרכים ספציפיים, MQTT ממשיך להיות כלי חשוב בתקשורת נתונים, במיוחד בסביבות עם משאבים מוגבלים.

## [LTESniffer: מאזין קוד פתוח לקישור יורד/עולה ב-LTE](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer הוא כלי קוד פתוח המיועד לניטור תעבורת LTE במורד ובמעלה הקו, פענוח ערוצי בקרה וערוצים משותפים כדי ללכוד תעבורת נתונים. הוא תומך ב-API אבטחה למיפוי זהויות ופרופיל יכולות אך אינו יכול לפענח הודעות מוצפנות, אלא רק לנתח חלקים שאינם מוצפנים. מבוסס על ספריות FALCON ו-srsRAN, LTESniffer דורש חומרה ותוכנה ספציפיות, כולל מעבד בעל ביצועים גבוהים ורדיו מוגדר תוכנה (SDR) תואם, ומפיק נתונים בקבצי pcap לניתוח עם WireShark.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer הוא כלי קוד פתוח להאזנה לרשתות LTE (אבולוציה לטווח ארוך), זמין ב-GitHub, תומך ב-Frequency Division Duplex (FDD) ומוגבל ל-20MHz עבור פענוח בזמן אמת.
- הדיון מדגיש את המורכבות של ראשי התיבות ברשתות סלולריות ואת העלות הגבוהה של החומרה הנדרשת, כאשר מוזכרים חלופות כמו רדיו מוגדר תוכנה (SDR) זול יותר ומודמים של סמארטפונים, אך יש להן מגבלות.
- משתמשים משתפים חוויות עם מעבדות אבטחת רשת, ומציינים אתגרים בשימוש במודמים של סמארטפונים לצורך ניפוי באגים ברשת בשל העיצוב המותאם לחיסכון בסוללה והקושחה הסגורה שלהם.

## [טי-מובייל ו-AT&T מתנגדות לכלל פתיחת הנעילה, טוענות כי טלפונים נעולים טובים למשתמשים](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- תאגידי T-Mobile ו-AT&T מתנגדים לכלל מוצע של ה-FCC המחייב פתיחת נעילת טלפונים 60 ימים לאחר ההפעלה, בטענה שזה עלול להפחית את הסובסידיות על מכשירים ולהשפיע לרעה על הצרכנים על ידי העלאת מחירי המכשירים.
- ארגוני צרכנים תומכים בכלל, בטענה שהוא יציע יותר אפשרויות ויוזיל עלויות לצרכנים, בעוד ורייזון תומכת במדיניות אחידה לפתיחת נעילה.
- ה-FCC מעריך את השפעת הכלל על סובסידיות לטלפונים ומצהיר על סמכותו החוקית לאכוף כללי פתיחה, אם כי T-Mobile מערערת על כך, תוך התייחסות להחלטות האחרונות של בית המשפט העליון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- תאגידי T-Mobile ו-AT&T טוענים נגד כלל המחייב פתיחת נעילת טלפונים, בטענה שטלפונים נעולים תומכים בעסקאות מסובסדות המועילות לצרכנים.
- מבקרים טוענים כי טלפונים נעולים משרתים בעיקר את המפעילים על ידי הגבלת בחירת הלקוחות וניידותם.
- בקנדה, נעילת טלפונים אינה חוקית, ובכל זאת ספקי השירות ממשיכים להציע תוכניות תחרותיות, מה שמרמז על כך שפתיחת נעילה לא בהכרח מובילה לעליית מחירים או לבעיות באכיפת חוזים.

## [Data Formulator – ויזואליזציה של נתונים מונעת בינה מלאכותית ממחקרי מיקרוסופט](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Data Formulator משלב אינטראקציה עם ממשק המשתמש ושפה טבעית כדי לייעל את תהליך יצירת הוויזואליזציות של נתונים, ובכך מפחית את הצורך בשיחות והנחיות ממושכות.
- זה מאפשר למשתמשים ליצור ויזואליזציות מפורטות, לשנות נתונים ולשפר עיצובים באמצעות חוטי נתונים, מה שמגביר את היעילות והיצירתיות.
- סרטון הדגמה זמין להציג את יכולותיו, ומזמין משתמשים לחקור ולספק משוב על הכלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator הוא כלי להדמיית נתונים המונע על ידי בינה מלאכותית, שפותח על ידי Microsoft Research, ומיועד לשלב אינטראקציה עם ממשק משתמש בשפה טבעית ליצירת הדמיות.
- הכלי הוא קוד פתוח ומטרתו לפשט את תהליך השינוי וההדמיה של נתונים עבור אנליסטים משתמשי קצה, אם כי משתמשים מתקדמים עשויים להיתקל במגבלות עיצוב.
- צפויים שיפורים עתידיים, כגון שילוב עם מסדי נתונים של SQL ושיפור האינטראקציה עם המשתמש, למרות האתגרים הנוכחיים באמינות הבינה המלאכותית.

## [גרסת 4.0 של גוף הידע בהנדסת תוכנה (SWEBOK) יצאה [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- פרסום SWEBOK גרסה 4.0 יזם דיונים על הצורך בידע מוסדר ותעודות בהנדסת תוכנה כדי להבטיח מיומנויות יסוד עקביות בקרב מהנדסים.
- מבקרים טוענים כי SWEBOK מיושן ומדגיש יתר על המידה את הניהול על פני מיומנויות הנדסה מעשיות, ואינו מצליח ללכוד את האופי הדינמי והמגוון של התחום.
- על אף הביקורות, יש המעריכים את SWEBOK כנקודת ייחוס לפרקטיקות בהנדסת תוכנה, ומדגישים את תפקידו בהפיכת התחום לרשמי.

<head>
  <meta property="og:title" content="ראשונות התמונות מאוקלידס הגיעו" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%AA%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%9C%D7%99%D7%93%D7%A1%20%D7%94%D7%92%D7%99%D7%A2%D7%95&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2022%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
