---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [ארם מבטלת את רישיון עיצוב השבבים של קוואלקום](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- ארם ביטלה את רישיון עיצוב השבבים של קוואלקום, מה שהוביל לסכסוך משפטי שעשוי להיפתר באמצעות הסדר.
- ביטול זה מגביל את יכולתה של קוואלקום ליצור ליבות ARM מותאמות אישית, אם כי הם עדיין יכולים להשתמש בעיצובים הסטנדרטיים של ARM.
- קוולקום עשויה לשקול להשקיע ב-RISC-V, ארכיטקטורה חלופית, אך המעבר כרוך במורכבות והוצאות משמעותיות, מה שעלול להשפיע על מעמדה בשוק ועל האקוסיסטם הטכנולוגי הרחב יותר.

## [ספר חדש מראה כיצד כוחן של חברות מערער את היציבות של הממשל](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- מרייטה סחאקה, עמיתת מדיניות בסטנפורד HAI, פרסמה ספר בשם 'ההפיכה הטכנולוגית: איך להציל את הדמוקרטיה מעמק הסיליקון', הדן בהשפעת חברות הטכנולוגיה על הממשל והדמוקרטיה.
- הספר טוען בעד הגברת הבהירות המשפטית והאחריות בתעשיית הטכנולוגיה, תוך הדגשת הצורך במומחי טכנולוגיה עצמאיים שיתמודדו עם לוביסטים ויבטיחו מיקור חוץ אחראי.
- שאקה קוראת לשקיפות בשימוש באנרגיה של חברות טכנולוגיה ותומכת בעקרון הזהירות להערכת ההשפעות החברתיות של טכנולוגיות חדשות, תוך קריאה לאזרחים לדרוש פיקוח מוגבר כדי להגן על ערכים דמוקרטיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- הספר החדש דן בהשפעה המערערת של כוח תאגידי על הממשל, תוך התמקדות ב'פיאודליזם טכנולוגי' ובשחיקת זכויות הקניין דרך השכרת תוכנה. הוא בוחן את השפעת חברות הטכנולוגיה, הקניין הרוחני והאיזון בין השכרה לבעלות על מוצרים דיגיטליים, ומעלה חששות לגבי מונופולים, פרטיות ודמוקרטיה. הספר מדגיש את האתגרים שבויסות הטכנולוגיה ומדגיש את הצורך באחריות בתחום הדיגיטלי.

## [Meta אוסרת על חשבונות שעוקבים אחרי מטוסי סילון פרטיים של צוקרברג, מאסק](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta חסמה חשבונות שעוקבים אחר המטוסים הפרטיים של מארק צוקרברג ואלון מאסק, מה שעורר דיון על פרטיות ונתונים ציבוריים.
- המנהל הפדרלי לתעופה (FAA) מחייב מטוסים לשדר את מיקומם למען הבטיחות, מה שהופך את המידע הזה לנגיש לציבור, ומבקרים טוענים שזה לא חושף מידע רגיש.
- המצב מעלה שאלות אתיות לגבי פרטיות, במיוחד בנוגע לדמויות ציבוריות שמרוויחות מנתוני משתמשים, והאם מעקב אחר מטוסים שווה ערך למעקב אחר נתונים אישיים.

## [השירות היערות מאבד 2,400 משרות - כולל רוב עובדי השבילים שלו](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- השירות היערות של ארצות הברית מצמצם את כוח העבודה שלו ב-2,400 משרות, בעיקר משפיע על עובדים עונתיים בתחום השבילים, בשל מגבלות תקציב. צמצום זה ישפיע על תחזוקת השטחים הציבוריים, שכן הסוכנות מפקחת על 193 מיליון אקרים, ויחמיר את הפיגור הקיים בתחזוקת השבילים. ההקפאה בגיוס אינה חלה על כבאים אך משפיעה על תפקידים אחרים כמו ביולוגים וצוותי פנאי, מה שמעלה חששות לגבי הזדמנויות קריירה עתידיות ושותפויות עם ארגונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- השירות היערות של ארצות הברית מתמודד עם קיצוץ של 2,400 משרות, בעיקר של עובדי שבילים, בעקבות קיצוצים בתקציב.
- מצב זה הצית דיונים על ההשפעה של הקטנת תקציבי הסוכנויות והסטת הכספים לכיוון הלחימה בשריפות יער.
- הדיון כולל סוגיות רחבות יותר של סדרי עדיפויות במימון ממשלתי, כולל האיזון בין השקעה בשירותים ציבוריים לבין אחריות פיסקלית, כמו גם תפקיד ההפרטה והערך הפנימי של מוצרים ציבוריים.

## [להוסיף פולימורפיזם של שורות ל-Damas-Hindley-Milner](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- הפוסט בבלוג בוחן את השילוב של פולימורפיזם שורות במערכת הסוגים של דמאס-הינדלי-מילנר, במיוחד בתוך אלגוריתם J של Scrapscript, ומשפר את יכולת המערכת לטפל ברשומות.
- זה מציג שורות כשיטה למידול רשומות, ממפה שמות לסוגים וכולל שדה "שארית" לשדות נוספים, ודן בתהליך הפשוט של איחוד שורות על ידי השוואת סוגים.
- הפוסט חוזר על פולימורפיזם של let, שמאפשר לפונקציות להיות גנריות על פני משתני סוג, ומציין ש-Scrapscript נמנעת מהתמודדות עם תוויות כפולות בשל היעדר פעולה של הסתרה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- פולימורפיזם של שורות משפר את מערכות הסוגים של דמאס-הינדלי-מילנר על ידי כך שהוא מאפשר לפונקציות לטפל ברשומות עם שדות נוספים ללא צורך בתת-סוגים מפורשים, בניגוד לתכנות מונחה עצמים מסורתי.
- שילוב פולימורפיזם של שורות עם תת-סוגים מוסיף מורכבות, ודורש הבנה של מושגים כמו תת-סוגיות רוחב ועומק, קונטרה-וריאנס וקו-וריאנס, שיכולים לסבך את בדיקת הסוגים.
- בעוד שפולימורפיזם של שורות מוערך בשל גמישותו, כפי שניתן לראות בשפות כמו PureScript, האימוץ שלו מוגבל בהשוואה ל-TypeScript, שמספקת יכולות דומות באמצעות הקלדה מבנית.

## [Agent.exe, אפליקציה חוצת פלטפורמות המאפשרת ל-3.5 Sonnet לשלוט במחשב שלך](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe הוא יישום אלקטרון חדש שמאפשר ל-Claude 3.5 Sonnet לשלוט במחשב שלך באמצעות ממשקי API חדשים, עם תהליך התקנה פשוט.
- האפליקציה תומכת ב-MacOS ותיאורטית תומכת ב-Windows ו-Linux, ודורשת מהמשתמשים לשכפל את המאגר, להתקין תלות ולהוסיף מפתח API של Anthropic.
- ידועות מגבלות כוללות פעולה רק על התצוגה הראשית והענקת שליטה מלאה למחשב לבינה מלאכותית, עם העדפה לשימוש בפיירפוקס לביצועים מיטביים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe היא אפליקציה חוצת פלטפורמות שמשתמשת ב-API של Anthropic כדי לבצע משימות בסיסיות, כמו חיפוש טיסות, אך היא עשויה לבצע טעויות כמו הזמנת תאריכים שגויים.
- האפליקציה כוללת מגבלות, כולל חוסר היכולת לשלוח הודעות בשם המשתמשים, וחלק מהמשתמשים ממליצים להפעיל אותה במכונה וירטואלית (VM) לצורך אבטחה נוספת.
- השם ".exe" עשוי לעורר זהירות בשל הקשר שלו עם קבצים ניתנים להרצה וסיכוני אבטחה פוטנציאליים, מה שמניע משתמשים לשקול את ההשלכות האבטחתיות לפני השימוש.

## [חליתי בדיזנטריה כדי שאתם לא תצטרכו](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- המחבר השתתף בניסוי אתגר אנושי באוניברסיטת מרילנד כדי לבדוק טיפול מבוסס פאג' לשיגלוזיס, צורה של דיזנטריה הנגרמת על ידי חיידקי שיגלה. שיגלה הופכת לעמידה יותר ויותר לאנטיביוטיקה, מה שהופך טיפולים חלופיים כמו טיפול בפאג'ים לקריטיים במאבק במחלה. הניסוי נועד לחקור את טיפול הפאג'ים כחלופה פוטנציאלית לאנטיביוטיקה, תוך הדגשת הצורך במחקר נוסף בשל חוסר היציבות של פאג'ים בהשוואה לאנטיביוטיקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- פוסט בבלוג שכותרתו 'קיבלתי דיזנטריה כדי שאתם לא תצטרכו' יזם דיון על בריאות, היגיינה ומערכות בריאות.
- השיחה כללה חוויות אישיות עם שיגלוזיס, זיהום חיידקי, ודיונים המשווים בין מערכות הבריאות בארה"ב ובאירופה, תוך התמקדות בעלויות, זמני המתנה וביטוח.
- דיונים עסקו גם בסיכונים של מחלות שמקורן בבעלי חיים ובחשיבות ההערכה של נוחות שירותי הבריאות המודרניים, תוך הדגשת המורכבויות והפשרות בעלויות ובמערכות הבריאות.

## [סימון גיירץ מדברת על המצאה](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- סימון גיירץ, הידועה ברובוטים ה'חסרי תועלת' הקומיים שלה ביוטיוב, פונה כעת ליצירת מוצרים מסחריים.
- מעברה מתוכן מבוסס הומור לפיתוח מוצרים מדגיש את השילוב שלה בין הומור לעמידות במאמציה החדשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- סימון גיירץ, יוטיוברית ידועה, משתפת את חוויותיה בפיתוח מוצרים, תוך הדגשת האתגרים הפיננסיים של ייצור בקנה מידה קטן למרות שיש לה טווח שיווקי משמעותי.
- היא מדגישה את החשיבות של יצירת מוצרים שפותרים בעיות אישיות, ומציעה שגישה זו יכולה להוביל להמצאות מוצלחות.
- מסעה של גיירץ, המסומן בהתגברות על סרטן המוח, מדגים את חוסנה ויצירתיותה, ומציע השראה לממציאים שאפתנים.

## [המעקב הגלובלי החופשי בנתוני פרסום ניידים](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- בתביעה בניו ג'רזי מעורבות החברות Atlas Data Privacy Corp. ו-Babel Street, כשהיא מתמקדת בהפרה לכאורה של חוק דניאל, המגן על נתוני קציני אכיפת החוק.
- המקרה מדגיש חששות לגבי הזמינות הנרחבת והשימוש הפוטנציאלי לרעה בנתוני מיקום ניידים, כולל מעקב אחר אנשים או הטרדת עובדי ציבור.
- על אף מאמצי הפרטיות של חברות טכנולוגיה גדולות כמו אפל וגוגל, סוחרי נתונים ממשיכים למכור נתוני מיקום מפורטים, מה שמוביל לקריאות להחמרת התקנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- המעקב הגלובלי אחר נתוני פרסומות במובייל מעורר חששות משמעותיים לפרטיות בשל רגולציה מינימלית, המאפשרת גישה לנתונים אישיים מפורטים למי שיכול להרשות זאת לעצמו.
- האיסוף והמכירה הנרחבים של נתוני משתמשים על ידי אפליקציות תורמים לחוסר האמון הגובר באפליקציות ניידות, שכן משתמשים לעיתים קרובות אינם קוראים או מבינים את תנאי השירות.
- יש צורך דחוף ברגולציה כדי להגן על הצרכנים, שכן המערכת הנוכחית מיטיבה באופן לא פרופורציונלי עם חברות על פני יחידים.

## [וואווי מכריזה רשמית על הפרידה מאנדרואיד עם השקת HarmonyOS NEXT](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- וואווי השיקה את HarmonyOS NEXT, מערכת ההפעלה שלה, מה שמסמן מעבר מאנדרואיד, והיא נמצאת כרגע בגרסת בטא ציבורית למכשירי וואווי נבחרים.
- המערכת אינה תומכת באפליקציות אנדרואיד, אך אפליקציות סיניות מרכזיות כמו Meituan ו-Alipay פיתחו גרסאות מקוריות עבור HarmonyOS NEXT.
- וואווי טוענת שמערכת ההפעלה החדשה משפרת את ביצועי המכשיר ב-30% ומאריכה את חיי הסוללה, והיא מתכננת להשתמש ב-HarmonyOS במחשבים אישיים עתידיים, תוך מעבר מ-Windows, כחלק מאסטרטגיית העצמאות הטכנולוגית של סין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- וואווי השיקה את HarmonyOS NEXT, מערכת הפעלה חדשה שאינה תומכת באפליקציות אנדרואיד, מה שמסמן שינוי משמעותי מהתלות הקודמת שלה באנדרואיד.
- פיתוח זה מגיע בעקבות הוספת Huawei לרשימת הישויות של ארה"ב, המגבילה חברות אמריקאיות מלעסוק בעסקים איתם, מה שהניע את Huawei לפתח מערכת הפעלה משלה.
- HarmonyOS NEXT, מערכת הפעלה עם מיקרו-ליבה וריבוי שרתים, זמינה כרגע רק בסין ושואפת להתרחב למחשבים אישיים, מה שעשוי להגדיל את התחרות בשוק מערכות ההפעלה למובייל ולאתגר מערכות מבוססות ארה"ב.

## [מספר מפתחים רוסים מאבדים את מעמד התחזוקה של הליבה](https://lwn.net/Articles/995186/)

- מספר מפתחים רוסים הוסרו מתפקידי תחזוקת ליבת לינוקס שלהם בשל "דרישות תאימות שונות", ככל הנראה קשורות לסנקציות.
- השינוי, שהוטמע על ידי גרג קרואה-הרטמן, נכלל בשקט בבקשת משיכה ללא הסבר פומבי, מה שעורר דיונים על השפעת החוקים האמריקאיים על פרויקטים בינלאומיים.
- ההחלטה העלתה חששות לגבי ההשפעה של סנקציות על תרומות קוד פתוח והפוטנציאל למתחים גיאופוליטיים להשפיע על שיתוף פעולה גלובלי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- מספר מפתחים רוסים הוסרו מתפקידיהם כמתחזקים של ליבת לינוקס, לכאורה בשל כך שהמעסיקים שלהם הם חברות שהוטלו עליהן סנקציות ברוסיה.
- להחלטה זו יש לעורר ויכוח, עם דעות חלוקות על האם היא עשויה להוביל לפריחת כישרונות במקום אחר או אם היא מהווה אמצעי ציות הכרחי בשל סנקציות.
- המצב מדגיש השלכות רחבות יותר עבור פרויקטים בקוד פתוח ומתח גיאופוליטי, תוך השוואות היסטוריות לשינויים תרבותיים כמו עליית המוזיקה הארגנטינאית לאחר מלחמת פוקלנד.

## [כיצד DRAM שינה את העולם](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- מיקרון טכנולוגיות מספקת מגוון מוצרים ושירותים, כולל DRAM (זיכרון גישה אקראית דינמי), NAND (סוג של זיכרון פלאש), SSDs (כוננים במצב מוצק) וכלי עיצוב. החברה משרתת מגזרים שונים כמו AI (בינה מלאכותית), תעשיית הרכב ומרכזי נתונים, ומשתפת פעולה עם שותפים כדי לקדם את היכולת הטכנולוגית. מיקרון מדגישה חדשנות, קיימות וגיוון, תוך שמירה על מחויבות חזקה לתמיכת לקוחות ואיכות, ומכבדת את רוברט דנארד, ממציא ה-DRAM.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (זיכרון גישה אקראית דינמי) שינה את תחום המחשוב על ידי מתן פתרון זיכרון חסכוני וצפוף יותר בהשוואה ל-SRAM (זיכרון גישה אקראית סטטי), המשתמש ביותר טרנזיסטורים לכל ביט.
- על אף הצורך ברענון מתמיד והתמודדות עם בעיות כמו פגיעות ה-rowhammer, DRAM נשאר חיוני במחשוב בשל עלותו הנמוכה ויעילותו.
- ההתפתחות של זיכרון RAM, כולל התקדמויות כמו DDR5, ממחישה את המאמץ המתמשך לאזן בין מהירות, עלות ומגבלות טכנולוגיות, אפילו כאשר קצב ההתקדמות של DRAM מאט.

## [קשישים עם דמנציה תורמים שלא במודע לקמפיינים פוליטיים](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- חקירה של CNN חשפה כי פלטפורמות גיוס הכספים הפוליטיות WinRed ו-ActBlue ניצלו חולי דמנציה קשישים על ידי הטעייתם לתרום כספים.
- פלטפורמות אלו משתמשות בטקטיקות אגרסיביות, כמו תיבות מסומנות מראש לתרומות חוזרות, שרבים מהתורמים המבוגרים אינם שמים לב אליהן, מה שמוביל להפסדים כספיים משמעותיים.
- על אף תלונות רבות, הייתה פעולה רגולטורית מוגבלת, מה שמשאיר את המשפחות להתמודד עם ההשלכות הכספיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- קשישים עם דמנציה מנוצלים כדי לתרום לקמפיינים פוליטיים, לעיתים קרובות באמצעות טקטיקות מניפולטיביות, מה שמעלה חששות אתיים.
- ויכוח על רפורמה במימון קמפיינים נמשך, כאשר ישנם התומכים במימון ציבורי כדי להפחית את ההשפעה הפרטית, אך בית המשפט העליון פסק נגד זה, בטענה לזכויות התיקון הראשון.
- המצב מדגיש את הפגיעות של הקשישים להונאות, ומדגיש את הצורך בהגנה מוגברת ובמודעות.

## [הזריחה של עידן חדש עבור סופרנובה 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- סופרנובה 1987A, שנצפתה לפני שלושה עשורים, נותרה אירוע משמעותי לחקר מחזורי החיים של כוכבים, עם נתונים חדשים שפורסמו ממצפי הכוכבים של נאס"א: האבל, צ'נדרה ו-ALMA. תצפיות עדכניות מדגישות שינויים בטבעות המקיפות את הסופרנובה ותנועת גל ההלם שלה מעבר לטבעת גז צפופה, מה שמעיד על שלב חדש בהתפתחותה. בעוד שניטרינו זוהו, האסטרונומים עדיין לא מצאו ראיות לחור שחור או כוכב נויטרונים שנוצרו מהפיצוץ, מה שממשיך לעורר עניין במחקר הסופרנובות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- הטלסקופ החלל ג'יימס ווב (JWST) מספק תובנות חדשות על סופרנובה 1987A, תוך התמקדות בטבעת החומר הקיימת שהופעלה על ידי פליטת הפיצוץ. צורת שעון החול של הסופרנובה מיוחסת לסיבוב הכוכב המקורי, וחוקרים בודקים את השרידים הפוטנציאליים, כמו כוכב נייטרונים או חור שחור. מוזכרות ספקולציות על אירועים קוסמיים כקונסטרוקציות חייזריות, בהשראת סופרי מדע בדיוני כמו ארתור סי. קלארק ואלסטייר ריינולדס.

## [לְתִיגָה מְאַתְגֶּרֶת אֶת שִׁימוּשׁ עִיר וִירְגִ'ינְיָה בְּמַצְלוֹמוֹת לְמַעַן מַעֲקָב בְּלִי צַו](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- בתביעה מתנגדים לשימוש של עיר בווירג'יניה במערכת המצלמות של חברת Flock Safety לצורך מעקב ללא צו, אשר מצלמת ושומרת תמונות של מכוניות חולפות למשך 30 ימים. מבקרים טוענים כי נוהג זה פוגע בזכויות הפרטיות, בעוד שתומכים מאמינים כי הוא מסייע במאמצי פתרון פשעים. המקרה מדגיש סוגיות רחבות יותר בנוגע למעקב המוני והצורך לאזן בין בטיחות הציבור לזכויות הפרטיות של הפרט.

<head>
  <meta property="og:title" content="ארם מבטלת את רישיון עיצוב השבבים של קוואלקום" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%90%D7%A8%D7%9D%20%D7%9E%D7%91%D7%98%D7%9C%D7%AA%20%D7%90%D7%AA%20%D7%A8%D7%99%D7%A9%D7%99%D7%95%D7%9F%20%D7%A2%D7%99%D7%A6%D7%95%D7%91%20%D7%94%D7%A9%D7%91%D7%91%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%A7%D7%95%D7%95%D7%90%D7%9C%D7%A7%D7%95%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2023%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
