---
slug: '/2024/10/27'
---

# 2024-10-27

## [צמצמנו את גודל ה-git של המונורפו של Javascript שלנו](https://www.jonathancreamer.com/how-we-shrunk-our-git-repo-size-by-94-percent/)

- מיקרוסופט הצליחה להקטין את גודל המונורפו של Javascript שלהם, 1JS, מ-178GB ל-5GB, הפחתה של 94%, על ידי טיפול בחוסר היעילות של git בניהול קבצי CHANGELOG.
- הפתרון כלל שימוש בשיטת אריזה מחדש חדשה של git וקונפיגורציה, אשר זמינה כעת במזלג git של מיקרוסופט ותשולב ב-git המקורי.
- פיתוח זה משמעותי עבור אלו המנהלים מונורפוז גדולים, שכן הוא מציע אסטרטגיות לניהול והפחתת צמיחת המאגר בצורה יעילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41959428)

- מזלג הגיט של מיקרוסופט מציג פקודה חדשה שמפחיתה באופן משמעותי את גודל המונורפוז של ג'אווהסקריפט על ידי טיפול בחוסר היעילות של גיט בניהול נתיבי קבצים.
- הגישה החדשה משתמשת בנתיבי קבצים מלאים לדחיסת דלתא, מה שיכול להפחית באופן דרסטי את גודל המאגר, כפי שמודגם על ידי הפחתת גודלו של כרומיום מ-100GB ל-22GB.
- על אף שיש חששות לגבי השפעתה של מיקרוסופט על פרויקטים בקוד פתוח, השינויים מוצעים להכללה בפרויקט Git הרשמי.

## [מצאתי אותות מסתוריים חבויים בערוץ רדיו ציבורי (2013) [וידאו]](https://media.ccc.de/v/30C3_-_5588_-_en_-_saal_g_-_201312281600_-_my_journey_into_fm-rds_-_oona_raisanen)

- הפוסט מדגיש ארכיון פודקאסטים מ-NewsRSS, המציע תוכן בפורמטים שונים כמו MP3, MP4, WebM ו-Opus, עם דגש על אירועים מכנס 30c3 של מועדון המחשבים הכאוטי.
- בהרצאה המובלטת, "המסע שלי לתוך FM-RDS" מאת אונה רייסנן, נבחן גילוי אותות נסתרים ברדיו ציבורי באמצעות פריצת חומרה וקריפטואנליזה.
- התוכן רלוונטי לחובבים המתעניינים בנושאים כמו FPGA (מערך שערים הניתן לתכנות בשטח), פריצת קונסולות ו-DVB-T (שידור וידאו דיגיטלי - קרקעי).

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41958766)

- משתמש חקר אותות מסתוריים בערוץ רדיו FM ציבורי, תוך שימוש במנתח ספקטרום לפענוח אותות מערכת נתוני רדיו (RDS) עם כרטיס קול.
- המצגת כללה את השחרור של כלי לפענוח RDS ודנה באתגרים של קידוד נתונים בצורה מאובטחת בסביבות רועשות.
- ההרצאה נחגגת בזכות רוח ההאקר שבה, המדגישה את השמחה שבפתרון תעלומות ואת השימוש הפוטנציאלי ב-FM RDS בטלפונים חכמים.

## [ואלס של שופן שנחשף לאחר כמעט 200 שנה](https://www.nytimes.com/2024/10/27/arts/music/chopin-waltz-discovery.html)

- ולס של שופן שלא היה ידוע קודם לכן התגלה בספריית ומוזיאון מורגן בניו יורק, מה שמסמן את הגילוי הראשון מסוג זה ביותר מ-50 שנה.
- הכתובת, שנחשבת להיות משנות ה-1830, אומתה על ידי מומחים ובוצעה על ידי הפסנתרן לאנג לאנג, הידוע בכך שהיא קצרה ודינמית יותר מוואלסים טיפוסיים של שופן.
- התגלית תורמת למורשתו של שופן, שהלחין כ-250 יצירות, בעיקר לפסנתר סולו, למרות ספקנות מסוימת בקהילת המוזיקה הקלאסית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41961866)

- ואלס חדש של שופן, שנמצא לאחרונה וגילו כמעט 200 שנה, עורר ויכוחים בנוגע לאותנטיות שלו ותכונותיו הסגנוניות.
- מומחים דנים בשאלה האם ניתן לזהות את היצירה כשל שופן רק על פי הצליל שלה, בהתחשב בסגנונו הייחודי המושפע מהמוזיקה הפולנית ותרבות הסלון.
- על אף שאינו נחשב לאחד מיצירותיו המובחרות, הוואלס תורם להבנה הרחבה יותר של המורשת המוזיקלית של שופן ומעלה שאלות לגבי זיהוי יצירות של מלחינים והאפשרות לחיקויים מודרניים.

## [50 שנה לפני כן, תעשיית הסוכר שילמה למדענים כדי להטיל את האשמה על שומן (2016)](https://www.npr.org/sections/thetwo-way/2016/09/13/493739074/50-years-ago-sugar-industry-quietly-paid-scientists-to-point-blame-at-fat)

- בשנות ה-60, תעשיית הסוכר מימנה מחקרים כדי למזער את הסיכונים הבריאותיים הנתפסים של סוכר ולהדגיש את הסכנות של שומן, כפי שנחשף במאמר של JAMA Internal Medicine.
- הקרן לחקר הסוכר (SRF) מימנה מדענים מהרווארד לפרסם סקירה בשנת 1967, מבלי לחשוף את המימון, שקידמה הפחתת שומן למניעת מחלות לב.
- המאמר קורא להפחתת התלות במחקרים הממומנים על ידי התעשייה וממליץ על עריכת מחקרים נוספים על ההשפעות הבריאותיות של סוכר, תוך הכרה בהשפעתה ההיסטורית של תעשיית הסוכר על הדיונים המדעיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41962750)

- התעשייה הסוכרית שילמה בעבר למדענים כדי להסיט את האשמה על בעיות בריאות מסוכר לשומן, מה שהוביל לאי-הבנות נרחבות לגבי בריאות תזונתית.
- מניפולציה זו השפיעה על מגמות תזונתיות, וכתוצאה מכך הפכו מוצרים דלי שומן אך עתירי סוכר לפופולריים, מה שהשפיע על תפיסות הבריאות הציבורית.
- הדיון מדגיש את הסוגיה הרחבה יותר של השפעת התאגידים על תפיסת הציבור והממשלה, ומדגיש את הצורך בהערכה ביקורתית של נרטיבים המונעים על ידי התעשייה.

## [קוד פתוח בפני עצמו אינו מהווה חלופה לטכנולוגיה הגדולה](https://berthub.eu/articles/posts/open-source-by-itself-is-no-alternative-for-big-tech/)

- לתוכנה בקוד פתוח אין פתרון עצמאי להתמודד עם הדומיננטיות של חברות הטכנולוגיה הגדולות בשל היעדר תמיכה ותשתית מקיפה. נדרשת השקעה משמעותית בתמיכה, הכשרה ומשאבים כדי שתוכנה בקוד פתוח תהיה יעילה, כפי שהודגם בניסיון הלא מוצלח של הפרלמנט האירופי עם Nextcloud. תחרות עם חברות הטכנולוגיה הגדולות דורשת מהתוכנה בקוד פתוח השקעה דומה בשירותים ותמיכה, תוך הדגשה ששינויים מוצלחים בטכנולוגיית מידע דורשים תכנון קפדני ומשאבים, ללא קשר לטבע התוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41960442)

- בעוד שתוכנה בקוד פתוח היא בעלת ערך, לעיתים קרובות היא חסרה את התמיכה והאמינות שעסקים זקוקים להן, מה שהופך אותה לא לתחליף מלא לטכנולוגיות הגדולות.
- חברות כמו RedHat משגשגות על ידי מתן שירותים ותמיכה לצד התוכנה שלהן, מה שמדגיש את החשיבות של מערכת תמיכה חזקה.
- פרויקטים בקוד פתוח לעיתים קרובות תלויים בתרומות מחברות טכנולוגיה גדולות, מה שמעיד על מערכת יחסים סימביוטית ולא על תחרות ישירה.

## [זומביז: מהזרקת פקודות לשליטה ובקרה עם שימוש במחשב קלוד](https://embracethered.com/blog/posts/2024/claude-computer-use-c2-the-zombais-are-coming/)

- השימוש במחשב קלוד של אנתרופיק מדגים כיצד בינה מלאכותית יכולה לשלוט במחשב, מה שמעלה חששות לגבי ניצול פוטנציאלי באמצעות הזרקת פקודות.
- ההדגמה ממחישה כיצד ניתן לתמרן את קלוד להוריד ולהפעיל תוכנה זדונית, ולהפוך מחשב ל'זומבאי' על ידי חיבור לשרת פיקוד ובקרה (C2).
- תרחיש זה מדגיש את הסיכונים הקשורים למערכות AI אוטונומיות המטפלות בנתונים לא מהימנים, ומדגיש את הצורך בזהירות ובאמצעי אבטחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41958550)

- הדיון מתמקד בפגיעויות של מודלים לשוניים גדולים (LLMs), כמו קלוד, כאשר הם משמשים כסוכני בינה מלאכותית אוטונומיים, במיוחד ברגישותם ל"התקפות הזרקת הנחיות".
- ״הזרקת פקודות״ כוללת הטמעת הוראות בנתונים, כמו דפי אינטרנט, שלמודלים לשוניים גדולים עשויים לעקוב אחריהם מבלי לאמת את המקור, מה שעלול להוביל לפעולות לא מכוונות כמו הורדת תוכנות זדוניות.
- פתרונות מוצעים כוללים הפרדת ערוצי פקודה ונתונים או יישום פיקוח אנושי, אך אתגרים אלו מדגישים את הצורך באמצעי אבטחה חזקים ביישומי בינה מלאכותית.

## [כותבים ולא כותבים](https://paulgraham.com/writes.html)

- המחבר צופה כי עד שנת 2024, כישורי הכתיבה יידרדרו באופן משמעותי בשל ההסתמכות הגוברת על בינה מלאכותית למשימות כתיבה, מה שמפחית את הצורך של אנשים ללמוד ולתרגל כתיבה.
- ירידה זו בכישורי הכתיבה עלולה להוביל לפער חברתי בין אלו שיכולים לכתוב לאלו שאינם יכולים, דבר שעשוי להשפיע על יכולות החשיבה הביקורתית, שכן כתיבה קשורה באופן הדוק למחשבה ברורה ומובנית.
- המחבר מזהיר כי, בניגוד למיומנויות אחרות שהפכו למיושנות, הכתיבה היא חיונית לחשיבה ביקורתית, והירידה בה עלולה להוות סכנה לחברה על ידי הפחתת יכולתם של אנשים לחשוב בצורה ביקורתית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41960914)

- מאמרו של פול גרהם מציע כי כתיבה טובה קשורה לחשיבה בהירה, ועליית הבינה המלאכותית עשויה להעלים כותבים ממוצעים, ולהשאיר רק כותבים מיומנים וכאלה שמתקשים.
- המאמר מעורר דיון בשאלה האם כתיבה היא השיטה היחידה לחשיבה ברורה, עם דוגמאות כמו סטיבן הוקינג, ודאגות לגבי השפעת הבינה המלאכותית על כישורי האוריינות והתקשורת.
- הדיון גם בוחן את תפקיד הבינה המלאכותית בכתיבה, תוך כדי שאלת האם היא תשפר או תעכב את פיתוח כישורי הכתיבה.

## [מונשיין, חוד החנית החדש להמרת דיבור לטקסט](https://petewarden.com/2024/10/21/introducing-moonshine-the-new-state-of-the-art-for-speech-to-text/)

- Moonshine הוא מודל חדש להמרת דיבור לטקסט שעוקף את Whisper של OpenAI הן במהירות והן ביעילות תוך שמירה על דיוק. הוא מציע עלייה של פי 1.7 במהירות ומשתמש בחלון קלט גמיש, מה שמונע את הצורך בריפוד אפסים, מה שהופך אותו למהיר פי חמישה בקטעי אודיו של עשר שניות. Moonshine תומך בתרגומים כמעט מיידיים, פועל מקומית לשמירה על פרטיות, ותואם לחומרה משובצת, ודורש רק 8MB של זיכרון RAM, מה שהופך אותו מתאים למכשירים כמו Raspberry Pi.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41960085)

- Moonshine הוא כלי חדש להמרת דיבור לטקסט שמתחרה עם מודלים של Whisper, דורש פחות זיכרון GPU ומבצע היטב על משפטים ארוכים יותר.
- הכלי מאומן על 200,000 שעות של נתונים ממאגרי זיהוי דיבור אוטומטי (ASR) פתוחים וממקורות פנימיים, אך משתמשים מדווחים על חוויות מעורבות עם ההתקנה והביצועים.
- בחירת השם של מונשיין עוררה דיונים בקרב המשתמשים, עם דעות שונות על השלכותיו.

## [יו-גט: מוריד פשוט שמגרד את הרשת](https://github.com/soimort/you-get)

- יו-גט הוא כלי שורת פקודה המיועד להורדת מדיה מאתרים שונים, כולל יוטיוב ו-Vimeo, וניתן להתקנה דרך פלטפורמות שונות כמו pip ו-Homebrew.
- זה מציע תכונות כגון הורדת סרטונים, קבצי שמע ותמונות, הזרמה לנגני מדיה, תמיכה בפרוקסי, חידוש הורדות והגדרת נתיבי קבצים מותאמים אישית, ודורש Python 3.7.4+ ו-FFmpeg.
- הכלי הוא קוד פתוח תחת רישיון MIT, עם קוד המקור זמין למפתחים לשכפול, והמשתמשים אחראים להבטיח עמידה בדרישות החוק בעת השימוש בו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41962205)

- יו-גט הוא כלי לגרידת רשת והורדה, בדומה ל-yt-dlp, אך נחשב לפחות מתקדם, ומשמש להורדת זרמי אודיו כדי לחסוך ברוחב פס ובחיי סוללה.
- משתמשים משווים את You-get לכלים אחרים כמו NewPipe ודפדפן Brave Mobile, ומדגישים את השימושיות והמגבלות שלו.
- הפרויקט דורש מהמשתמשים להגיש בקשת משיכה עם מבחן שנכשל כדי לדווח על בעיות, מה שחלקם מוצאים כמגביל, והדיונים כוללים את האתגרים של תחזוקת פרויקטים בקוד פתוח ואת האפשרות להחמרת בקרות הגישה לתוכן בעתיד.

## [טלסקופ ג'יימס ווב מגלה כמה קוואזרים שנראה כי הם קיימים בבידוד](https://scitechdaily.com/james-webb-telescope-discovers-quasars-where-they-shouldnt-exist/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41958593)

- הטלסקופ ג'יימס ווב זיהה קוואזרים מבודדים, המאתגרים את התיאוריות הקיימות על היווצרות גלקסיות.
- התגלית הובילה לספקולציות כי ייתכן שהקוואזרים הללו פלטו או ספגו חומר סמוך, או שנוצרו באזורים צפופים לפני שהפכו למבודדים.
- ממצא זה עורר דיונים על המגבלות של המודלים הקוסמולוגיים הנוכחיים ועל הצורך הפוטנציאלי בתיאוריות חדשות כדי להסביר את האנומליות הללו.

## [איבראה של אוליבטי](https://medium.com/@danielstone/olivettis-ivrea-how-an-italian-tech-giant-built-the-world-s-most-progressive-company-town-557cb035c383)

- בשנות ה-50, איבריאה שבאיטליה הפכה לעיר חברה ייחודית תחת חברת אוליבטי, בהנהגת אדריאנו אוליבטי, שהתמקדה בתנאי חיים ועבודה מתקדמים. אדריאנו אוליבטי שילב עסקים, פוליטיקה ורווחת הקהילה, והפך את החברה למודל של אחריות תאגידית עם מוצרים בעלי שם עולמי כמו מכונת הכתיבה Lettera 22 והמחשב P101. לאחר מותו של אדריאנו בשנת 1960, החברה התמודדה עם אתגרים ולבסוף נכנעה לתחרות הגלובלית, אך המורשת של איבריאה מעוררת מחשבה על תפקיד החברה בעידן המודרני ואיזון בין עבודה לחיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41957377)

- אוליבטי במפעל איבריאה, הידוע בעיצובו החדשני ובפריסתו המורכבת, היה חלוץ לחברות טכנולוגיה מודרניות כמו אפל, וייצר מכונות כתיבה עד שנות ה-80.
- המפעל, שכעת הוא אתר מורשת עולמית, הציע הטבות ייחודיות לעובדים כמו מועדון חברתי ודיור מסובסד, אך חלק גדול ממנו נטוש כיום.
- ירידתה של חברת אוליבטי מיוחסת במידה רבה לניהול לקוי לאחר מותו של אדריאנו אוליבטי, אך האתר נותר משמעותי בשל תרומותיו ההיסטוריות לעיצוב ולטכנולוגיה.

## [ADHD וניהול המוניטין המקצועי שלך](https://www.optimaloutliers.com/p/adhd-and-managing-your-reputation)

- מאמרו של פול גרהם "דחיינות טובה ורעה" טוען כי דחיינות יכולה להיות מועילה אם היא משמעה העדפת משימות משמעותיות על פני פחות חשובות.
- Optima & Outliers דן כיצד אנשים עם ADHD יכולים לנהל משימות מוזנחות ואת ההשפעה על המוניטין שלהם על ידי התמקדות במשימות בסיכון גבוה והפיכת עבודה בעלת ערך גבוה לגלויה.
- אסטרטגיות כוללות הכרה בחולשות מנהלתיות, קבלת אי-יעילויות מסוימות כעלויות תפעוליות, ושימוש בשירותים למשימות שגרתיות כדי למתן השלכות על המוניטין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41958221)

- לעיתים קרובות מדברים על ADHD בקרב צעירים מקצועיים, כאשר רבים מהם אובחנו או אבחנו את עצמם, מה שמדגיש את הצורך במודעות והבנה.
- הפוסט מדגיש את החשיבות של בקשת התאמות סבירות עבור ADHD מבלי להשתמש בזה כתירוץ להתחמק מאחריות, שכן זה יכול להוביל לירידה בביצועים.
- זה גם מתייחס לאתגרים שבקבלת אבחון ADHD ולחשיבות של יישום התאמות מתאימות במקום העבודה.

## [שומן רווי: יצירה ופירוק של קונצנזוס מדעי (2022)](https://journals.lww.com/co-endocrinology/fulltext/2023/02000/a_short_history_of_saturated_fat__the_making_and.10.aspx)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41957637)

- עבודתה של נינה טייכולץ על שומנים רוויים שנויה במחלוקת, עם ביקורת מצד קהילת מדעי התזונה על כך שלכאורה הציגה את הראיות בצורה מטעה.
- מחקרים מרכזיים, כמו סקירת Cochrane משנת 2020, תומכים בדעה כי צריכת שומן רווי היא גורם סיכון למחלות לב וכלי דם.
- הדיון מדגיש את האתגרים במדע התזונה, שבו קשה לחקור את ההשפעות לטווח ארוך, ומידע מוטעה יכול להתפשט בקלות, למרות אנקדוטות אישיות המראות השפעות בריאותיות מגוונות.

## [לחצות את ארה"ב ברכבת](https://blinry.org/coast-to-coast/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41961034)

- נסיעות רכבת למרחקים ארוכים באירופה יכולות להיות לא אמינות בשל עיכובים, מה שמוביל להחמצת חיבורים והפסדים כספיים, למרות כמה הסכמים לסייע בבעיות כאלה. מערכת הרכבות של יפן ידועה ביעילותה, אם כי אירועים טבעיים כמו טייפונים יכולים לעיתים לגרום לשיבושים. נסיעות ברכבת מציעות חוויות ייחודיות ונופים מרהיבים, מה שהופך אותן למושכות עבור מטיילים שיכולים להסתגל לעיכובים ושינויים אפשריים בתוכניות.

## [בולנווג.קום אינו זמין יותר בעקבות איומים בתביעה משפטית](https://bullenweg.com/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=41957829)

- בולנווג.קום, אתר המבקר את הטיפול של מאט מולנווג במחלוקת הקשורה לוורדפרס, הוסר בעקבות איומים משפטיים, מה שמדגיש בעיות בתוך וורדפרס.
- התקרית עוררה ויכוחים על חופש הביטוי, כאשר חלק מאשימים את מולנווג בצביעות, והיא משכה תשומת לב משמעותית לפעולותיו.
- על אף ההסרה, תוכן האתר נשאר נגיש דרך ארכיונים, מה שעלול להוביל לאפקט סטרייסנד, שבו ניסיונות לדכא מידע רק מגבירים את העניין הציבורי.

<head>
  <meta property="og:title" content="צמצמנו את גודל ה-git של המונורפו של Javascript שלנו" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A6%D7%9E%D7%A6%D7%9E%D7%A0%D7%95%20%D7%90%D7%AA%20%D7%92%D7%95%D7%93%D7%9C%20%D7%94-git%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%94%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%A8%D7%A4%D7%95%20%D7%A9%D7%9C%20Javascript%20%D7%A9%D7%9C%D7%A0%D7%95&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2027%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
