---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Setiap Onewheel ditarik kembali setelah empat orang meninggal dunia](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Future Motion, pencipta skateboard listrik Onewheel, menarik kembali 300.000 unit kendaraan self-balancing-nya di Amerika Serikat karena adanya empat korban meninggal dunia.
- Perusahaan ini awalnya membantah peringatan dari Komisi Keamanan Produk Konsumen AS (CPSC), namun sekarang telah mengeluarkan penarikan kembali, meminta pemilik untuk berhenti menggunakan skateboard sampai tindakan lebih lanjut diberlakukan.
- Untuk model terbaru, mereka akan segera merilis pembaruan perangkat lunak bersama dengan sistem peringatan baru, sementara pengguna awal disarankan untuk menghentikan penggunaan dan membuang model Onewheel awal mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- Percakapan tersebut mencakup berbagai topik seputar metode transportasi alternatif, termasuk keamanan perangkat penyeimbang otomatis OneWheel, yang menyoroti perlunya perlengkapan pelindung.
- Hal ini berkisar pada kekhawatiran atas desain perangkat ini, potensi bahaya, dan membahas pro dan kontra dari penggabungan sepeda dan skuter listrik ke dalam transportasi umum.
- Dialog ini lebih jauh mengeksplorasi manfaat dan tantangan yang terkait dengan perangkat lunak sumber terbuka, serta berbagi pengalaman dan perspektif tentang berbagai pilihan transportasi mulai dari skuter listrik hingga sepeda listrik yang dapat dilipat.

## [Beberapa pemilik Pixel masih tidak dapat menghubungi 911 selama keadaan darurat](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Pengguna Google Pixel terus menghadapi tantangan dalam menghubungi 911, bahkan setelah bug terkait Microsoft Teams diperbaiki awal tahun ini.
- Penyebab terputusnya panggilan dan kegagalan untuk terhubung ke layanan darurat ini belum teridentifikasi, dan tampaknya berdampak pada berbagai model dan operator Pixel.
- Pengguna disarankan untuk menjadwalkan panggilan uji coba dengan pusat 911 setempat untuk memastikan perangkat mereka dapat terhubung ke layanan darurat. Google telah dihubungi untuk dimintai komentar mengenai masalah yang sedang berlangsung ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Pengguna Google Pixel telah melaporkan adanya masalah saat mencoba menelepon 911, yang memicu kekhawatiran tentang keandalan panggilan darurat pada perangkat seluler dan potensi konsekuensi hukum.
- Kebutuhan akan sistem 911 nasional terpadu untuk menggantikan sistem yang saat ini terfragmentasi telah disoroti, bersama dengan kebutuhan akan peralatan dan prosedur pengujian yang lebih baik.
- Berbagai topik seperti panggilan yang tidak disengaja, tanggung jawab insinyur perangkat lunak, masalah yang berkaitan dengan fungsionalitas 911 dan menjaga kepercayaan publik terhadap layanan darurat telah dibahas. Masalah keandalan dan keamanan ponsel Pixel telah membuat sebagian pengguna mempertimbangkan untuk beralih merek.

## [Minum soda diet setiap hari selama kehamilan dikaitkan dengan autisme pada keturunan laki-laki](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- Sebuah penelitian terbaru yang dipimpin oleh UT Health San Antonio telah menemukan hubungan antara konsumsi soda diet dan minuman berpemanis aspartam oleh wanita hamil, dan diagnosis autisme pada anak laki-laki mereka.
- Anak laki-laki yang didiagnosis dengan autisme ditemukan lebih dari tiga kali lebih mungkin memiliki ibu yang mengonsumsi satu atau lebih porsi minuman ini per hari; tidak ada korelasi yang ditemukan pada anak perempuan.
- Para penulis studi telah menyerukan penelitian lebih lanjut pada populasi lain dan menyarankan untuk berhati-hati saat mengonsumsi produk ini selama kehamilan dan menyusui.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Sebuah penelitian menunjukkan bahwa konsumsi diet soda selama kehamilan dapat meningkatkan risiko autisme pada keturunan laki-laki, tetapi penelitian ini telah dikritik karena kekurangannya dan perlu pemeriksaan tambahan.
- Perdebatan ini juga membahas tentang kurangnya diagnosis autisme pada perempuan, tantangan dalam mendiagnosis autisme, dan kekhawatiran terkait peraturan dan keamanan bahan kimia, terutama peran produsen dan regulator.
- Meskipun penelitian ini mempertanyakan validitas dan dampak dari faktor lingkungan terhadap autisme, penelitian ini telah memulai diskusi yang luas tentang berbagai faktor potensial yang terkait dengan autisme selama kehamilan.

## [Sebuah wahyu tentang pohon mengacaukan perhitungan iklim](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Para ilmuwan telah menemukan bahwa pohon mengeluarkan bahan kimia yang membantu pembentukan awan, yang mengindikasikan bahwa peran mereka dalam proses ini mungkin telah diremehkan sebelumnya.
- Penemuan ini berdampak pada model iklim, menggarisbawahi perlunya memperhitungkan aerosol alami secara akurat untuk memprediksi pola iklim dan menyempurnakan estimasi kondisi atmosfer pra-industrialisasi.
- Para peneliti sedang meneliti bagaimana faktor-faktor seperti tekanan panas dan penggundulan hutan dapat memengaruhi peran aerosol alami dalam pembentukan awan, yang bertujuan untuk memberikan pemahaman yang lebih realistis mengenai pembentukan awan global dan hubungannya dengan perubahan iklim.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- Diskusi online Hacker News menggali berbagai aspek yang berkaitan dengan pohon dan pengaruhnya terhadap iklim, menyentuh bagaimana pohon dapat menyebabkan hujan dengan menyebabkan turbulensi di udara, dan perannya dalam meningkatkan tingkat kelembapan dan membentuk iklim mikro.
- Diskusi lainnya berfokus pada peran reboisasi, pengaruh keanekaragaman hayati terhadap kualitas air, hubungan antara pepohonan dan kebakaran hutan, serta interaksi yang rumit antara pepohonan, kontaminasi udara, dan curah hujan.
- Diskusi-diskusi ini mengungkap kompleksitas interaksi antara pohon, hujan, dan iklim, menggarisbawahi perlunya mempertimbangkan faktor-faktor seperti skala, pengetahuan lokal, dan dampak lingkungan yang ditimbulkan oleh manusia.

## [ChatGPT-4 secara signifikan meningkatkan kinerja konsultan bisnis](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Digital Data Design Institute di Harvard dan Boston Consulting Group melakukan sebuah penelitian, yang menyelidiki dampak dari Artificial Intelligence (AI) terhadap produktivitas dan kualitas pekerja pengetahuan.
- Penelitian mereka yang melibatkan 758 konsultan menemukan bahwa AI secara signifikan meningkatkan kinerja dalam tugas-tugas tertentu, yang mengarah pada pengenalan "batas teknologi bergerigi"-sebuah konsep yang menggambarkan bahwa AI mahir dalam beberapa tugas dan tidak mahir dalam tugas-tugas lainnya.
- Studi ini menganjurkan untuk bergerak melampaui keputusan biner untuk mengadopsi AI atau tidak dan sebaliknya memeriksa nilai dari berbagai pengaturan dan kombinasi manusia dan AI dalam alur kerja pengetahuan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- Ringkasan ini membahas berbagai perspektif dan penelitian yang berfokus pada model bahasa, khususnya ChatGPT-4, dan penggunaannya di berbagai sektor seperti konsultasi bisnis, pemrograman, penulisan, dan pemrosesan bahasa alami.
- Model-model bahasa ini, termasuk GPT-4, dipandang bermanfaat untuk meningkatkan produktivitas dan pengambilan keputusan, meskipun dampaknya berbeda di antara individu.
- Terlepas dari kelebihannya, ada kekhawatiran tentang keterbatasan dan bias model bahasa ini, dan potensi pergolakan yang dapat ditimbulkannya pada profesi tertentu.

## [PoW mendapatkan hidupnya kembali setelah 55 tahun (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Andras Toma, seorang prajurit Perang Dunia II yang menghabiskan 55 tahun sebagai tahanan di Rusia, telah dipertemukan kembali dengan keluarganya di kampung halamannya, Sulyanbokor, Hongaria.
- Meskipun pada awalnya tidak yakin dengan identitasnya, para pengurus termasuk dokter dan perwira militer yakin bahwa Toma adalah saudara yang hilang. Tes DNA sedang dilakukan untuk memvalidasi klaim mereka.
- Penyelidikan terhadap identitas Toma telah menarik perhatian besar di Hongaria, negara di mana sekitar 600.000 orang ditahan oleh Uni Soviet selama dan setelah Perang Dunia II.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Kasus András Toma, seorang pria Hongaria yang ditahan di rumah sakit jiwa Rusia selama 55 tahun, telah memicu perdebatan mengenai perawatan narapidana dan dampak isolasi.
- Diskusi mencakup potensi penyalahgunaan rumah sakit jiwa sebagai penjara politik di Rusia dan tantangan yang terkait dengan pemulangan pasien dari fasilitas tersebut.
- Wacana ini juga membahas akuisisi bahasa, menekankan pentingnya interaksi sosial untuk kesehatan mental, dan secara singkat menyoroti potensi kontroversi eutanasia di Kanada.

## [Cara melihat gambar yang cerah dan jelas di mata pikiran Anda (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- Artikel ini memperkenalkan Image Streaming, sebuah metode yang dirancang untuk meningkatkan kemampuan visualisasi individu dengan afantasia.
- Penulis menceritakan pengalaman pribadi mereka dan memberikan petunjuk yang mendetail mengenai cara mengimplementasikan Image Streaming.
- Bagian komentar menyediakan platform bagi individu untuk mendiskusikan keefektifan teknik ini dan berbagi kemajuan pribadi mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Diskusi ini mencakup keragaman kemampuan individu untuk menciptakan gambaran mental, mulai dari gambaran yang jelas hingga aphantasia - suatu kondisi di mana individu tidak dapat memvisualisasikan.
- Berbagai teknik, pengalaman, dan pendapat dibagikan berkaitan dengan visualisasi, mimpi, memori, dan pengaruh faktor eksternal seperti mengucek mata.
- Percakapan ini menawarkan pandangan yang komprehensif mengenai berbagai kemampuan visualisasi dan strategi untuk meningkatkannya.

## [Perekrut palsu memikat karyawan kedirgantaraan dengan tantangan pengkodean trojan](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Kelompok Lazarus yang bersekutu dengan Korea Utara baru-baru ini dicurigai menyusup ke sebuah perusahaan kedirgantaraan Spanyol dengan menggunakan pintu belakang bernama "LightlessCan."
- Para penyerang menyamar sebagai perekrut Meta, mengirimkan tantangan pengkodean berbahaya kepada para karyawan sebagai bagian dari proses perekrutan yang dipalsukan. Operasi ini melibatkan para korban yang tanpa sadar menjalankan klien SSL/VPN yang terinfeksi dan menginstal malware lebih lanjut ke dalam sistem mereka.
- LightlessCan memamerkan kemampuan siluman yang ditingkatkan, termasuk membatasi jejak eksekusi program baris perintah Windows, deteksi dan analisis yang menantang. Selain itu, grup Lazarus menggabungkan teknik penghindaran pertahanan seperti manipulasi token akses dan pengaburan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- Ringkasan ini menggali insiden perekrut palsu yang menggunakan tantangan pengkodean licik untuk mengelabui karyawan kedirgantaraan, yang menekankan potensi risiko pencarian kerja dan masalah privasi.
- Hal ini merefleksikan perdebatan seputar penggunaan akun dan perangkat pribadi untuk bekerja, menyoroti pentingnya menjaga pemisahan antara dunia kerja dan pribadi.
- Dalam konteks keamanan siber, ia menyarankan untuk berhati-hati dengan file yang tidak dikenal, memastikan keamanan informasi pribadi di perangkat kerja, dan spekulasi tentang potensi ancaman dari aktor negara-bangsa.

## [Warga Kanada memiliki 'hak untuk dilupakan' di Google, demikian keputusan Pengadilan Federal](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- Pengadilan Banding Federal di Kanada telah memutuskan bahwa mesin pencari Google berada di bawah hukum privasi federal, yang memungkinkan warga Kanada memiliki "hak untuk dilupakan".
- Untuk "dilupakan", individu dapat mengajukan petisi agar tidak dapat ditelusuri jika mereka merasa informasi pribadi yang sudah usang atau salah menyebabkan kerugian.
- Keputusan ini membantah pernyataan Google yang menyatakan bahwa mereka adalah mediator antara penerbit dan pembaca. Kasus ini dapat dilanjutkan ke Mahkamah Agung Kanada. Hukum serupa sudah ada di Eropa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- Pengadilan Federal Kanada telah memutuskan bahwa warga Kanada memiliki "hak untuk dilupakan" di Google, di mana mereka dapat meminta informasi tertentu untuk dihapus dari hasil pencarian jika informasi tersebut dianggap tidak benar atau berbahaya.
- Ada kekhawatiran tentang kemungkinan penyalahgunaan hak ini dan potensi implikasinya terhadap kebebasan berpendapat; perdebatan berfokus pada informasi apa saja yang dianggap tidak akurat atau ketinggalan zaman dan siapa yang seharusnya memiliki wewenang untuk memutuskan apa yang bisa dilupakan.
- Diskusi ini juga membahas konsekuensi kebebasan berbicara, isu-isu penerapan hak untuk dilupakan di era AI, dan dampaknya terhadap jurnalisme.

## [Proyek TRON: Bagaimana Jepang hampir menguasai IT (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Proyek Tron adalah usaha Jepang pada tahun 1980-an yang bertujuan untuk membangun rumah pintar dan standar komputasi, dengan antarmuka digital terpadu yang mengintegrasikan mikroprosesor ke dalam peralatan sehari-hari.
- Inisiatif ini menghadapi kritik dan tentangan keras - terutama dari Amerika Serikat, yang khawatir bahwa proyek ini akan menimbulkan ancaman ekonomi, yang pada akhirnya menyebabkan proyek ini ditinggalkan.
- Munculnya Windows dari Microsoft sebagai sistem operasi yang dominan secara global membayangi Proyek Tron, yang menyebabkan kegagalannya dianggap sebagai kesempatan yang terlewatkan bagi Jepang untuk menegaskan posisinya sebagai pemimpin teknologi informasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Diskusi ini berpusat pada kemerosotan industri teknologi Jepang, khususnya Proyek TRON, dan mengaitkan kemerosotan ini dengan faktor-faktor seperti kegagalan memprioritaskan perangkat lunak dan model bisnis yang konservatif.
- Artikel ini menyoroti perjuangan perusahaan-perusahaan teknologi Jepang untuk tetap mengikuti perkembangan industri ini dan menarik kesejajaran antara konflik teknologi AS-Cina saat ini dan pengalaman Jepang.
- Penulis menekankan perlunya peningkatan dan inovasi yang berkelanjutan, menggarisbawahi peluang yang terlewatkan, dan menganjurkan adaptasi industri terhadap teknologi yang lebih baru seperti virtual reality.

## [Mengarahkan ulang permintaan penarikan GitHub di sekitar set perubahan](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- Penulis menyoroti beberapa masalah dalam menggunakan pull request GitHub, menekankan perlunya fitur baru yang dikenal sebagai "changesets" untuk meningkatkan proses peninjauan.
- Menerapkan "changesets" akan memungkinkan pembuatan versi pada permintaan tarik, membuatnya lebih mudah diperluas dan lebih mudah dinavigasi.
- Seperti yang penulis sarankan, "changesets" adalah pola yang telah teruji di beberapa produk lain, dan akan sangat meningkatkan pengalaman mereka dengan GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- Artikel ini mengusulkan penerapan changeset untuk meningkatkan proses peninjauan kode GitHub, sementara para pengguna mendiskusikan tantangan dan pengalaman pengguna saat ini.
- Alat bantu alternatif seperti Gerrit dan Reviewable dibahas, bersama dengan keuntungan penggabungan squash, yang mengindikasikan bahwa GitHub mungkin tidak dapat memenuhi kebutuhan tinjauan kode yang lebih canggih.
- Sebuah perdebatan muncul tentang nilai dari tinjauan kode dan kapan harus diprioritaskan, serta pro dan kontra penggunaan changeset, menyoroti perlunya peningkatan manajemen data dan kontrol versi yang lebih baik daripada sekadar kode sumber.

## [Mereka mempelajari ketidakjujuran - Apakah pekerjaan mereka bohong?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Ekonom perilaku Dan Ariely dan Francesca Gino dituduh melakukan pemalsuan data dalam studi mereka tentang ketidakjujuran dan identitas moral.
- Artikel ini membahas dampak ekonomi perilaku pada kebijakan publik dan pengambilan keputusan, bersama dengan kekhawatiran tentang etika dan potensi pelampauan batas.
- Topik-topik utama termasuk krisis replikasi dalam ilmu perilaku, pengawasan oleh pengawas penelitian Data Colada, sejarah penelitian yang meragukan dari Dan Ariely dan Francesca Gino, serta pentingnya integritas penelitian dalam ilmu sosial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- Artikel ini berfokus pada perilaku tidak etis dalam studi penelitian, yang berpusat pada kasus seorang peneliti terkenal, Dan Ariely, yang dituduh melakukan penipuan, yang mengindikasikan adanya masalah dengan akuntabilitas dan dinamika kekuasaan di kalangan akademisi.
- Diskusi dalam utas komentar menjelaskan kesulitan dalam mendeteksi dan membuktikan kecurangan ilmiah, reproduktifitas dan kredibilitas penelitian, dan kekhawatiran tentang kurangnya upaya replikasi, menggarisbawahi perlunya standar penelitian yang lebih tinggi.
- Percakapan meluas ke topik yang lebih luas termasuk skeptisisme terhadap penelitian psikologi, kepercayaan terhadap institusi ilmiah, dan krisis replikasi, yang menekankan pada kompleksitas dan tantangan di berbagai bidang ilmiah.

## [Sebagian besar ahli demografi sekarang memperkirakan bahwa populasi manusia akan mencapai titik puncaknya](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Para ekonom telah menyatakan keprihatinannya atas potensi penurunan populasi karena perkiraan penurunan populasi global.
- Terlepas dari peringatan ini, sebagian besar ahli demografi menyatakan bahwa populasi global akan stabil dan bukannya berkurang secara signifikan. Hal ini disebabkan oleh tren unit keluarga yang lebih kecil dan meningkatnya pilihan reproduksi wanita.
- Stabilisasi populasi yang diharapkan ini dianggap bermanfaat bagi masa depan umat manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Diskusi ini terutama berkisar pada penurunan angka kelahiran, yang dipengaruhi oleh faktor-faktor seperti mahalnya harga rumah, kurangnya tunjangan cuti orang tua, dan pergeseran prioritas.
- Buku ini mengeksplorasi berbagai sudut pandang tentang prokreasi dan persalinan, mengevaluasi berbagai argumen tentang perlunya prokreasi dan persalinan bagi kelangsungan hidup manusia dan dampak buruk yang terkait dengan menjadi orang tua bagi remaja.
- Topik-topik tersebut juga mencakup implikasi keuangan dari membesarkan anak, dilema etika melahirkan, dan konsekuensi sosial dan ekonomi dari menurunnya angka kelahiran. Pengaruh teknologi dan peran wanita dalam kemajuan karier dan memulai keluarga juga dibahas.

## [PruningRadixTrie - Radix trie yang lebih cepat untuk pencarian awalan dan pelengkapan otomatis](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- PruningRadixTrie adalah struktur data baru, yang berasal dari radix trie, yang hingga 1000 kali lebih cepat, memungkinkan pencarian awalan yang efisien dan pelengkapan otomatis.
- Teknologi ini khususnya bermanfaat untuk melayani sejumlah besar pengguna secara bersamaan dan dapat diterapkan ke berbagai aplikasi yang berbeda, di luar penyelesaian kata berdasarkan karakter.
- PruningRadixTrie telah diimplementasikan dalam berbagai bahasa pemrograman dan merupakan kontribusi dari SeekStorm.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- Postingan ini memperkenalkan "PruningRadixTrie," sebuah struktur data baru yang ditujukan untuk pencarian awalan yang lebih cepat dan proses penyelesaian otomatis.
- Ini menawarkan perbandingan antara "PruningRadixTrie" dan teknik lain seperti penelusuran menyeluruh dan pencarian balok yang dibatasi Levenshtein, yang menyoroti potensi operasi yang lebih efisien.
- Bagian komentar pada postingan ini mencakup pengalaman pengguna dan pengoptimalan yang disarankan, yang menawarkan wawasan langsung mengenai aplikasi praktis dan peningkatan lebih lanjut.

## [54% listrik Portugal kini dihasilkan oleh energi terbarukan](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Portugal saat ini menghasilkan 54% listriknya dari sumber-sumber terbarukan, termasuk tenaga surya, angin, tenaga air, dan tenaga pasang surut.
- Negara ini bertujuan untuk memenuhi 80% kebutuhan energinya dari energi terbarukan pada tahun 2030, tetapi masih bergantung pada gas impor untuk sebagian konsumsinya.
- Meskipun Portugal telah memberlakukan kebijakan untuk mempromosikan praktik-praktik energi yang berkelanjutan, tantangan yang berkaitan dengan biaya tinggi dan peningkatan infrastruktur yang diperlukan masih ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portugal menghasilkan 54% listriknya dari sumber-sumber terbarukan. Namun, ada kekhawatiran bahwa fokus negara ini pada energi terbarukan berpotensi membayangi isu-isu lain.
- Diskusi dalam debat ini mencakup kepraktisan dan efektivitas biaya teknologi terbarukan, prospek energi nuklir, dan tantangan intermiten dan penyimpanan dalam energi terbarukan.
- Meskipun telah mencapai puncaknya dengan 63,64% pembangkit energi terbarukan pada Januari 2022, Portugal menghadapi pertanyaan tentang skalabilitas energi terbarukan dan mengelola pasokan listrik yang berfluktuasi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Setiap Onewheel ditarik kembali setelah empat orang meninggal dunia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Setiap%20Onewheel%20ditarik%20kembali%20setelah%20empat%20orang%20meninggal%20dunia&subheading=Minggu%2C%201%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
