---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird: Flappy Bird Diimplementasikan di MacOS Finder](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- Penulis telah mengembangkan game bernama "Flappy Dird," sebuah replikasi dari "Flappy Bird" yang berjalan di dalam antarmuka MacOS Finder.
- Kreasi ini dicapai dengan memanipulasi bidang "Tanggal Terakhir Dibuka" di Finder, dengan AppleScript untuk mengontrol tampilan, berjalan pada 4 frame per detik, meskipun terkadang ada input yang terlewat.
- Proses pengembangannya didiskusikan dan dinikmati oleh penulis, dan menyarankan kemungkinan adanya game lain yang dibuat dengan menggunakan pendekatan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Proyek "Flappy Dird" adalah implementasi game Flappy Bird dalam MacOS Finder, yang menunjukkan pendekatan unik untuk pengembangan game.
- Proyek ini telah mendapatkan reaksi positif atas orisinalitas dan cara pelaksanaannya.
- Hal ini telah memicu diskusi tentang potensi proyek serupa dan kemampuan AppleScript dan Finder.

## [Mengapa saya tidak bisa lagi merekomendasikan Mac kepada sesama pengguna komputer tunanetra](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- Pegiat aksesibilitas, David Goodwin, merasa tidak puas dengan Mac karena masalah yang belum terselesaikan pada fitur VoiceOver di Safari, khususnya bagi pengguna tunanetra.
- Goodwin mengkritik kurangnya tindakan Apple untuk memperbaiki bug ini dan mengimbau untuk meningkatkan komunikasi dengan tim aksesibilitas Apple.
- Dia mendorong tanggapan kelompok untuk menyuarakan ketidakpuasan dan untuk menghindari membeli atau mendukung Mac sampai masalah ini diperbaiki, menyoroti pengalaman yang beragam di antara para pengguna dengan beberapa pengguna yang menyatakan frustrasi dan yang lainnya melaporkan tidak ada masalah yang signifikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- Percakapan ini berfokus pada fitur aksesibilitas bagi pengguna tunanetra di berbagai sistem operasi yang berbeda, dengan preferensi pengguna yang bervariasi.
- Beberapa pengguna memuji upaya aksesibilitas Apple, tetapi yang lain melaporkan masalah dengan fitur VoiceOver di MacOS, menyebabkan mereka beralih ke alternatif seperti Windows dan Linux.
- Perdebatan ini menggarisbawahi subjektivitas aksesibilitas dan menekankan perlunya Apple mengatasi bug dan meningkatkan stabilitas fitur VoiceOver-nya.

## [OpenIPC: Firmware terbuka alternatif untuk kamera IP Anda](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC adalah firmware sumber terbuka yang dirancang untuk menggantikan firmware yang tidak aman dan berpemilik yang disediakan oleh produsen kamera IP.
- Firmware, tersedia dalam bentuk pra-kompilasi untuk instalasi langsung, juga memungkinkan akses ke file sumber untuk penyesuaian dan pengembangan lebih lanjut. Pada awalnya kompatibel dengan prosesor HiSilicon, tetapi sekarang ini sudah menyertakan chip dari produsen yang berbeda.
- Proyek ini mendorong kontribusi pengguna dan secara aktif mencari umpan balik dan saran, menawarkan beberapa repositori untuk kolaborasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- Proyek OpenIPC menyediakan firmware terbuka untuk kamera IP, melayani masalah yang berkaitan dengan transisi kamera IP Cina ke firmware terbuka.
- Namun, kekhawatiran tentang beberapa bagian dari firmware yang masih menjadi hak milik dan keterbatasan Linux yang tertanam, menandakan skeptisisme atas adopsi penuh sumber terbuka dalam proyek OpenIPC.
- Ada juga kesulitan komunikasi dan kontribusi karena tim inti yang sebagian besar berasal dari Rusia, di samping diskusi tentang perlunya lebih banyak solusi sumber terbuka dan kemungkinan strategi seperti undang-undang atau mengadopsi model OpenWrt.

## [Gaya pengkodean C pribadi saya pada akhir tahun 2023](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- Penulis berbagi gaya pengkodean pribadi mereka untuk bahasa C, menyoroti perubahan yang mereka buat untuk meningkatkan produktivitas dan organisasi secara keseluruhan.
- Teknik yang digunakan termasuk nama pendek untuk tipe primitif, penggunaan typedef untuk meningkatkan kejelasan, dan preferensi khusus untuk makro, parameter, fungsi, dan string.
- Penulis mengakui bahwa pendekatan mereka terhadap pengkodean mungkin tidak menarik bagi semua orang, dan mereka siap untuk menyesuaikan gaya mereka ketika berkontribusi pada proyek lain. Preferensi untuk tipe string, pengembalian struktur, penugasan inisialisasi juga dibagikan dengan contoh-contoh ilustrasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- Rangkuman ini memberikan wawasan tentang gaya pengkodean, konvensi, dan praktik terbaik dalam pemrograman C, yang mencakup aspek-aspek seperti penggunaan makro huruf besar/huruf kecil, definisi tipe khusus, kebingungan inkonsistensi penamaan.
- Mereka berdebat tentang penggunaan struct sebagai tipe pengembalian, menilai pro dan kontra dari typedef, mendiskusikan potensi risiko const dan signed index, menekankan perlunya menyeimbangkan antara produktivitas dan preferensi pengkodean pribadi.
- Perlu digarisbawahi bahwa pendapat dan preferensi dalam hal ini bisa berbeda-beda di antara para praktisi pengkodean.

## [Mengapa Debian seperti itu?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian adalah sistem operasi open source yang gratis dan bersifat umum dengan struktur tata kelola yang demokratis di mana pemimpin proyek dipilih setiap tahun.
- Ini mengikuti kontrak sosial dan pedoman yang bertujuan untuk mempertahankan komitmen terhadap perangkat lunak bebas, kontrol atas ketergantungan, dan menawarkan platform mandiri. Tidak menggunakan pustaka yang dibundel untuk mencapai hal ini.
- Debian mengadopsi proses keanggotaan metodis untuk pengunggahan paket karena pentingnya dan kepercayaan yang terlibat. Untuk mencegah kebingungan dan memfasilitasi mirroring, Debian menggunakan nama kode untuk rilisnya. Karena kerumitannya, ia berkembang secara bertahap, membutuhkan dialog dan konsensus yang luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- Percakapan ini mengeksplorasi berbagai aspek Debian, termasuk pengemasannya, strategi manajemen ketergantungan, dan kualitas kode manajer paketnya.
- Para peserta juga mendiskusikan dampak dari systemd, dukungan dan pendanaan untuk Debian, masa depan distribusi Linux, serta pro dan kontra penggunaan Debian.
- Dialog ini mencakup berbagai pandangan dan perdebatan, menampilkan keragaman perspektif pengguna dan tantangan yang melekat pada penggunaan Debian.

## [Homebrew untuk tidak digunakan lagi dan menambahkan peringatan untuk HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- Sebuah pull request GitHub mengusulkan untuk tidak lagi menggunakan formula perangkat lunak tertentu dari Homebrew, pengelola paket yang banyak digunakan untuk macOS.
- Formula perangkat lunak yang sedang dipertimbangkan untuk tidak digunakan lagi adalah alat dari HashiCorp, termasuk Terraform dan Consul, yang berasal dari perubahan terbaru dalam lisensi mereka.
- Pull request tersebut juga menyarankan pengganti potensial untuk Terraform: OpenTofu, dan secara aktif mengundang umpan balik dari anggota tim dalam proses yang sedang berlangsung untuk memperbarui Homebrew setelah perubahan lisensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- Percakapan ini terutama membahas pengalaman dan sudut pandang pengguna tentang HashiCorp dan produknya, dengan fokus pada lisensi, harga, dan beberapa pengguna yang melaporkan masalah dengan proses wawancara.
- Pengalaman negatif dibagikan dengan adaptor VMware HashiCorp, yang berkontribusi pada kritik secara keseluruhan.
- Pilihan desain Homebrew juga diteliti, khususnya keputusan untuk tidak menyertakan Terraform dari HashiCorp di dalam manajer paket karena kekhawatiran lisensi.

## [Raspberry Pi 5 lebih baik daripada dua Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- Raspberry Pi 5 telah diluncurkan, dengan peningkatan yang membanggakan seperti peningkatan kecepatan, WiFi yang lebih baik, dan dukungan untuk layar ganda. Namun, ada kekhawatiran bahwa Raspberry Pi 5 akan menghasilkan lebih banyak panas dan membutuhkan pendinginan ekstra.
- Para pengguna mendiskusikan kompatibilitas tampilan perangkat dan penggunaan USB-C. Terdapat ulasan yang beragam, dengan perdebatan seputar efisiensi, harga, dan penghilangan beberapa fitur.
- Komunitas ini menampilkan berbagai saran untuk aplikasi potensial Raspberry Pi 5, seperti menggunakannya sebagai router atau untuk skenario radio yang ditentukan oleh perangkat lunak, yang menunjukkan keserbagunaannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- Wacana ini terutama mencakup fitur-fitur Raspberry Pi 5, termasuk kebutuhan daya, standar USB-C, kinerja relatif terhadap Raspberry Pi 4, kebutuhan pendinginan, dan spesifikasi yang diperbarui.
- Ada berbagai pandangan tentang kesesuaian Raspberry Pi 5 untuk berbagai proyek, alternatif yang tersedia, dan kekhawatiran akan kendala biaya dan memori.
- Raspberry Pi adalah serangkaian komputer papan tunggal kecil yang digunakan dalam pengajaran ilmu komputer dasar dan untuk melakukan tugas-tugas yang membutuhkan lebih dari sekadar pengontrol mikro dasar.

## [Empat puluh tahun pemrograman](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Programmer berpengalaman, Fabien Sanglard, menawarkan kiat-kiat untuk pengaturan stasiun kerja yang ergonomis dan strategi penghilang rasa sakit untuk mengurangi ketegangan akibat pemrograman yang terlalu lama.
- Rekomendasi Sanglard termasuk menggunakan mouse vertikal, Magic Trackpad, dan keyboard Ergodox EZ, serta mengaktifkan mode VIM di editor teks untuk membatasi ketegangan pergelangan tangan dan lengan.
- Dia lebih lanjut menyoroti keuntungan dari meja kerja berdiri dan menyarankan untuk melakukan latihan peregangan dan meditasi untuk mengelola tingkat stres.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- Diskusi forum berkisar pada pemrograman dan kesehatan fisik, mengeksplorasi kesulitan yang dihadirkan oleh pekerjaan keyboard yang terus menerus.
- Artikel ini menekankan pentingnya ergonomi dan strategi untuk mencegah cedera regangan berulang, dengan para komentator yang berbagi pengalaman dan rekomendasi mereka sendiri mengenai tata letak keyboard, latihan, dan istirahat.
- Secara singkat, ini juga menyentuh pengaruh keterampilan dan pengalaman pemrograman pada pertumbuhan profesional.

## [Kamera Blackmagic untuk iPhone](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- Aplikasi Blackmagic Camera untuk iPhone menyediakan kontrol kamera kelas profesional dan kemampuan pemrosesan gambar, sehingga pengguna dapat menghasilkan konten sinematik berkualitas tinggi.
- Pengguna aplikasi ini dapat dengan mudah mengubah pengaturan, merekam ke Blackmagic Cloud untuk pekerjaan kolaboratif, dan memanfaatkan fitur khusus seperti bantuan fokus dan stabilisasi gambar.
- Aplikasi ini terintegrasi dengan DaVinci Resolve untuk mengedit dan menilai warna, menawarkan fungsi kontrol dan pengeditan tingkat lanjut bagi pengguna iPhone.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Blackmagic telah meluncurkan aplikasi kamera gratis untuk iPhone yang menyediakan fitur kontrol manual berkualitas profesional, yang sangat berharga bagi para pelajar film.
- Aplikasi ini memungkinkan penyesuaian pengaturan secara manual, seperti pencahayaan dan frame rate untuk efek sinematik, juga terintegrasi dengan Davinci Resolve, sehingga menghasilkan ulasan pengguna yang positif.
- Dialog saat ini berpusat pada perbandingan antara kemampuan kamera profesional dan smartphone, yang menekankan pada kenyamanan dan manfaat ekonomis smartphone untuk pembuatan film.

## [Mod Docker Universal Tailscale](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Tailscale telah meluncurkan mod Docker baru yang memungkinkan pengguna mengintegrasikan Tailscale ke dalam kontainer Docker apa pun, memungkinkan penambahan aplikasi ke tailnet dan SSH ke dalam kontainer.
- Mod ini menggunakan s6-overlay untuk menyisipkan instruksi pada fase permulaan kontainer Docker, sehingga meningkatkan pengalaman dan fungsionalitas pengguna.
- Artikel ini memberikan wawasan tentang keuntungan menggunakan infrastruktur privat dengan Tailscale, termasuk contoh penggunaan mod Docker, dan mendiskusikan opsi dukungan yang memungkinkan dan peningkatan yang akan datang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- Artikel ini menyoroti Tailscale Universal Docker Mod yang memfasilitasi pengguna untuk mengoperasikan Tailscale pada kontainer Docker, memungkinkan komunikasi lintas kontainer yang lebih mudah, terutama untuk kontainer yang terletak di server yang berbeda.
- Thread diskusi berkisar pada penggunaan mod dan kontainer dalam jaringan, mengisyaratkan potensi open-sourcing dan integrasi mod ke dalam kontainer.
- Alat dan teknik jaringan termasuk proksi Wireguard dan SOCKS5 juga dibahas dalam percakapan, menekankan minat dan nilai substansial yang ditempatkan pada mod dan wadah dalam ranah jaringan.

## [Bocoran Slide Zen 5](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- Seorang YouTuber membocorkan slide mengenai arsitektur AMD Zen 5 yang akan datang, yang mengisyaratkan berbagai peningkatan termasuk prediksi cabang yang disempurnakan, pengambilan blok dasar, dan subsistem memori, dan cache data L1 yang lebih besar.
- Menurut bocoran tersebut, Zen 5 dapat menampilkan ukuran cache yang lebih luas, kapasitas DTLB, dan ukuran PWC untuk performa akses memori yang lebih baik, serta penjadwal yang lebih besar, lebih terpadu, kemampuan fusi op yang diperluas, ukuran struktur yang lebih besar, enam ALU, dan throughput bilangan bulat yang lebih baik.
- Meskipun ada bocoran yang menarik, artikel ini menyarankan untuk berhati-hati karena desain akhir dapat bervariasi, menekankan perlunya membandingkan peningkatan kinerja dengan produsen CPU lain dan tidak terlalu bergantung pada angka kinerja awal yang berpotensi terdistorsi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- Thread diskusi ini membahas berbagai topik yang berhubungan dengan prosesor, seperti bocoran slide Zen 5, implementasi strategis Apple dengan SOC dan RAM, kelebihan dan kekurangan x86, dan bagaimana hyperthreading mempengaruhi performa.
- Hal ini juga menggali kendala dan kompromi yang terlibat dalam memajukan bandwidth memori CPU, penerapan interkoneksi optik, dan kesulitan dalam mengoptimalkan pola akses memori.
- Khususnya, ada perbandingan antara prosesor yang berbeda - Apple A17 Pro dan AMD Ryzen 9 7950X, yang didukung oleh diskusi tentang konsumsi daya, kinerja, faktor penting ketika meningkatkan memori, memahami pentingnya memori untuk pengguna yang berbeda, dan potensi keuntungan dari memori on-die.

## [Dampak dari Kurang Tidur](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Kurang tidur memiliki banyak efek merugikan pada kesehatan, seperti memperlambat metabolisme, meningkatkan nafsu makan, meningkatkan risiko kondisi seperti depresi, diabetes, demensia, dan meningkatkan penyalahgunaan zat.
- Konsekuensi kesehatan dari kurang tidur ini dapat menyebabkan kenaikan berat badan, peningkatan biaya perawatan kesehatan, hubungan yang tegang, dan potensi intelektual yang terbatas.
- Studi yang dilakukan oleh lembaga-lembaga terkemuka seperti Harvard dan National Institutes of Health mengonfirmasi temuan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- Topik utama diskusi meliputi konsep penundaan waktu tidur, strategi praktis untuk meningkatkan kebiasaan tidur, dan tantangan khusus terkait tidur yang sering dihadapi oleh orang tua.
- Dialog ini mencakup efek merugikan dari kurang tidur terhadap kesehatan fisik dan mental, serta cara-cara yang dapat dilakukan oleh orang tua untuk mengatasi hal tersebut.
- Diskusi ini juga mengeksplorasi dampak memiliki anak terhadap penyesuaian gaya hidup, solusi potensial untuk masalah tidur, dan keandalan jam tangan pintar dalam pelacakan tidur.

## [Pembakaran kayu di dalam ruangan meningkatkan risiko kanker paru-paru pada wanita sebesar 43%](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- Sebuah studi baru-baru ini mengaitkan pembakaran kayu di dalam ruangan dari kompor dan perapian dengan peningkatan prevalensi kanker paru-paru sebesar 70% di kalangan wanita AS, termasuk mereka yang bukan perokok.
- Tidak hanya penggunaan biasa, bahkan penggunaan sumber pemanas dengan cara membakar kayu sesekali pun dianggap berpotensi berbahaya, karena dapat menyebabkan kanker paru-paru akibat adanya karsinogen dalam asap kayu.
- Khususnya, penelitian ini tidak mempertimbangkan faktor-faktor lain seperti paparan radon dan kondisi perumahan di bawah standar, yang menawarkan ruang lingkup untuk penelitian lebih lanjut tentang masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- Pembakaran kayu di dalam ruangan, seperti pada tungku kayu dan perapian, telah ditemukan dapat meningkatkan risiko kanker paru-paru pada wanita sebesar 43% dan menyebabkan masalah pernapasan, terutama pada anak-anak dan orang tua.
- Peraturan yang lebih ketat atau larangan pembakaran kayu sedang dipertimbangkan karena risiko kesehatan dan potensi bahaya bagi penduduk sekitar.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang efektivitas larangan, solusi alternatif, dampaknya terhadap kualitas udara dan perubahan iklim, dan tantangan dalam menegakkan pembatasan tersebut, yang menyoroti perlunya penyelidikan lebih lanjut.

## [Kontur: Emulator terminal yang modern dan cepat](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour adalah emulator terminal mutakhir yang dapat diakses di berbagai platform, dengan fitur-fitur yang membanggakan seperti rendering yang dipercepat oleh GPU dan dukungan untuk ligatur font, Unicode, dan kluster grafem.
- Aplikasi ini memiliki beragam opsi penyesuaian dan fitur tambahan seperti hyperlink yang dapat diklik, pengambilan buffer halaman terminal, dan bilah kemajuan yang terinspirasi dari Fira Code.
- Contour dapat diperoleh melalui manajer paket atau dibangun dari kode sumber, dan dilisensikan di bawah Lisensi Apache, Versi 2.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- Diskusi berkisar pada emulator terminal, menilai kinerja, fitur, dan kompatibilitasnya.
- Para pengguna menyuarakan kekhawatiran mereka, seperti waktu startup yang lambat, masalah warna, dan latensi, serta menyoroti potensi kemampuan AI dan mesin tingkat rendah (LLM) di terminal.
- Meskipun banyak pengalaman individu dengan emulator tertentu seperti Contour dan WezTerm, tidak ada kesepakatan bulat tentang emulator terbaik, yang menunjukkan preferensi dan persyaratan yang berbeda.

## [Menuliskan pikiran tanpa filter akan meningkatkan pengetahuan diri](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- Menurut dokter dan penulis Silke Heimes, menulis pikiran tanpa filter setiap hari selama 5 hingga 20 menit dapat meningkatkan kesehatan, mengurangi stres, meningkatkan rasa percaya diri, dan meningkatkan imajinasi.
- Teknik untuk menulis termasuk menulis otomatis, menyelesaikan setengah kalimat, dan penggunaan nama pribadi untuk mengatasi hambatan. Namun, emosi yang dipicu melalui tulisan jika terus berlanjut mungkin memerlukan bantuan profesional.
- Penelitian menyoroti efek positif dari menulis ekspresif atau terapeutik. Manfaat utamanya berkisar dari harga diri yang lebih tinggi dan persepsi yang lebih tinggi hingga peningkatan kesadaran dan kejernihan kognitif, menjadikannya bagian penting dari kesehatan mental.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- Menulis tanpa filter berfungsi sebagai cara untuk mengenal diri sendiri, merangsang kreativitas, memberikan manfaat terapeutik, dan memungkinkan individu untuk menyelami pikiran dan persepsi mereka.
- Beberapa orang merasa menulis itu membatasi, sementara yang lain menikmatinya dan menggunakannya sebagai alat yang efektif untuk mengatasi emosi, mengurangi kecemasan, dan meningkatkan kualitas tidur.
- Penjurnalan, bagian dari menulis, disorot sebagai praktik yang bermanfaat untuk refleksi diri dan penemuan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird: Flappy Bird Diimplementasikan di MacOS Finder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%3A%20Flappy%20Bird%20Diimplementasikan%20di%20MacOS%20Finder&subheading=Senin%2C%209%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
