---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv menerima $10 juta untuk peningkatan](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech telah mendapatkan lebih dari $10 juta dalam bentuk hadiah dan hibah dari Simons Foundation dan National Science Foundation untuk mendukung arXiv, sebuah repositori untuk artikel-artikel ilmiah dengan akses terbuka.
- Pendanaan ini akan memfasilitasi migrasi arXiv ke cloud dan modernisasi kodenya, sehingga meningkatkan aksesibilitas bagi para peneliti. Metode pencarian dan rekomendasi baru juga akan diintegrasikan.
- Didirikan pada tahun 1991, arXiv sekarang dijalankan oleh Cornell Tech dan telah menjadi platform terkemuka untuk berbagi publikasi ilmiah di berbagai bidang. Dukungan pendanaan terbaru ini akan memfasilitasi inovasi yang berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, repositori online untuk karya ilmiah, telah menerima dana sebesar $10 juta untuk peningkatan. Harapannya adalah untuk meningkatkan layanan tanpa mengorbankan fungsionalitas, dengan penekanan khusus pada peningkatan aksesibilitas dan mengakomodasi makalah yang berasal dari web.
- Para pengguna menyatakan keprihatinannya atas ketergantungan pada pendanaan dari perusahaan teknologi besar, yang memicu perdebatan tentang sumber pendanaan yang sesuai, termasuk raksasa industri atau National Science Foundation.
- Diskusi juga berkisar pada biaya hidup di Bay Area di mana ArXiv beroperasi, menyentuh pengeluaran dan persepsi pendapatan kelas menengah.

## [Buat BitTorrent Anda sendiri](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters menyajikan tantangan untuk membuat klien BitTorrent yang dapat menguraikan file .torrent dan mengunduh konten dari rekannya, yang bertujuan untuk mengedukasi para peserta tentang struktur file torrent dan konsep terkait.
- Tantangan ini terungkap secara bertahap, dimulai dengan penguraian string yang dikodekan dan selanjutnya, bilangan bulat yang dikodekan.
- Para pengguna yang telah melakukan tantangan ini memuji panduan sistematis dan umpan balik langsung, yang menunjukkan keefektifan CodeCrafters dalam menawarkan tantangan pemrograman bagi para pengembang berpengalaman dalam berbagai domain seperti Git, Redis, Docker, SQLite, dan Grep.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- Penulis berbagi wawasan mereka dari berpartisipasi dalam tantangan "Buat BitTorrent Anda sendiri" di Codecrafters, menjelaskan tantangan yang dihadapi dalam adopsi klien BitTorrent yang lebih luas.
- Codecrafters, sebuah platform yang menyediakan tantangan pengkodean dalam berbagai bahasa pemrograman, berencana untuk memperkenalkan tantangan lebih lanjut berdasarkan suara pengguna, termasuk pengelola paket Linux berbasis BitTorrent dan perbandingan kinerja.
- Masalah yang diidentifikasi pada platform kursus, seperti masalah kunci, dan dijanjikan akan segera diselesaikan oleh pemilik situs web.

## [Orang Eropa kuno memakan rumput laut selama ribuan tahun](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Para arkeolog menemukan bukti bahwa orang Eropa kuno mengonsumsi rumput laut dan tanaman air lainnya, sesuai dengan analisis fosil plak gigi.
- Sebuah penelitian yang diterbitkan di Nature Communications menganalisis sampel dari 74 manusia purba di 28 lokasi di Eropa dan menemukan jejak rumput laut dan tanaman air di 26 sampel.
- Temuan ini menantang asumsi bahwa munculnya pertanian mengurangi konsumsi makanan akuatik ini dan menyajikan argumen tentang manfaat nutrisi dan kelestarian lingkungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Teks ini menyoroti pentingnya sejarah dan budaya rumput laut sebagai sumber makanan di berbagai budaya, selain penggunaannya dalam masakan dan manfaatnya bagi kesehatan.
- Buku ini membahas tentang penurunan konsumsi rumput laut di Eropa akibat industrialisasi, yang mencerminkan perubahan budaya yang terkait dengan kemajuan.
- Teks ini juga mengeksplorasi perdebatan yang sedang berlangsung tentang manfaat dan risiko mengonsumsi rumput laut, termasuk kandungan nutrisinya dan kemungkinan paparan polutan.

## [Nota adalah bahasa untuk menulis dokumen, seperti makalah akademis dan posting blog](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota adalah bahasa baru yang dirancang untuk membuat dokumen, seperti makalah akademis dan posting blog, yang dikompilasi ke program JavaScript, sehingga dokumen dapat dilihat di perangkat apa pun dengan browser web.
- Nilai jual unik Nota terletak pada kemampuannya untuk merepresentasikan struktur konten, menciptakan dokumen yang dinamis dan dapat diakses tanpa memerlukan pengetahuan pengembangan web yang luas.
- Nota saat ini terus berkembang dan terbuka untuk para pengguna awal yang dapat memainkan peran penting dalam membentuk masa depan bahasa dokumen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Artikel ini berfokus pada pengembangan Nota, sebuah bahasa penulisan dokumen, sebagai alternatif potensial untuk bahasa markup yang kompleks seperti TeX dan LaTeX.
- Ini menguraikan tantangan yang melekat pada alat bantu yang ada dan menekankan perlunya inovasi dalam format dokumen, termasuk penyertaan elemen dinamis untuk pengalaman interaktif.
- Artikel ini juga membedah kelebihan dan kekurangan format PDF dan EPUB, rintangan dalam menggantikan LaTeX, dan pandangan komunitas yang lebih luas tentang kegunaan Nota.

## [Startup truk Convoy menutup operasi karena tidak ada pembeli](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, perusahaan rintisan truk yang didukung oleh Jeff Bezos dan Bill Gates, menghentikan operasinya karena gagal mendapatkan pembeli.
- CEO, Dan Lewis, telah menginformasikan kepada para karyawan bahwa hari Kamis akan menjadi hari kerja terakhir mereka dan telah menyebutkan akan menjajaki kemungkinan-kemungkinan strategis untuk masa depan.
- Sebelumnya, Convoy memiliki valuasi sebesar $3,8 miliar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Convoy, sebuah perusahaan rintisan bidang transportasi truk, telah berhenti beroperasi karena kesulitan keuangan, sehingga karyawannya tidak mendapatkan pesangon dan tunjangan kesehatan, sehingga memicu wacana tentang perlindungan legislatif bagi karyawan perusahaan rintisan.
- Di tengah penutupan Convoy, Uber Freight meluncurkan perubahan signifikan setelah mengakuisisi Transplace, meskipun mengakuisisi Convoy sangat tidak mungkin karena kurangnya tumpang tindih pelanggan.
- Percakapan selanjutnya menyentuh isu-isu krusial seperti asuransi kesehatan, peran serikat pekerja di industri teknologi, dan pentingnya kesiapan finansial dalam pekerjaan startup.

## [Autotab - Ekstensi Chrome bertenaga AI untuk membuat skrip Selenium](https://www.autotab.com/)

- Autotab adalah ekstensi Chrome yang membuat kode Selenium berdasarkan tindakan penjelajahan web Anda, memfasilitasi pembuatan otomatisasi peramban dengan mudah.
- Ini menyediakan keluaran kode bagi pengguna untuk menyesuaikan dan menggabungkannya secara manual ke dalam proyek lain.
- Ini juga menyediakan repositori GitHub pemula untuk pengaturan otomatisasi cepat, dan para pengembang terbuka untuk umpan balik pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab adalah ekstensi Chrome bertenaga AI yang membuat kode Selenium untuk mengotomatiskan tindakan peramban web, yang bertujuan untuk membuat perangkat lunak yang dibuat oleh AI dapat diakses oleh pengguna yang tidak mengerti teknologi.
- Alat ini memiliki rencana untuk otomatisasi penyembuhan sendiri dan menyertakan perbandingan dengan alat lain seperti UI.Vision dan Playwright; sistem merekam demo menggunakan perangkat lunak perekaman layar.
- Diskusi ini juga mencakup peningkatan potensial, seperti mendukung plugin autentikasi, menambahkan dukungan untuk berbagai bahasa seperti R, dan kompatibilitas dengan peramban lain seperti Firefox.

## [Penggunaan Swift dan SwiftUI oleh Apple di iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Laporan ini mengeksplorasi analisis iOS 17, dengan fokus pada aplikasi bawaannya, jumlah binari, dan bahasa pemrograman yang digunakan untuk pengembangannya.
- Terlihat adanya peningkatan penggunaan SwiftUI dan Swift di iOS 17, yang disorot bersama dengan perbandingan antara penggunaan UIKit dan SwiftUI.
- Laporan tersebut mencatat bahwa meskipun Swift hadir di macOS, namun tetap tidak ada di Secure Enclave iOS, yang mengungkapkan tren adopsi bahasa pemrograman di seluruh platform Apple.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- Artikel ini membahas peningkatan penggunaan Swift dan SwiftUI di iOS 17, dengan fokus pada penurunan bahasa pemrograman C dan peningkatan adopsi Swift di iOS binari.
- Kursus ini mengeksplorasi kelebihan dan kekurangan penulisan ulang kode dalam bahasa Swift, menyoroti pentingnya mengevaluasi laba atas investasi saat bertransisi ke bahasa baru.
- Laporan ini menarik perhatian pada masalah kinerja SwiftUI pada perangkat lama, dan mencakup pengalaman pengguna mengenai kesulitan dengan widget dan tampilan data yang tidak akurat pada platform iOS Apple.

## [Bayarlah untuk Satu Tahun Tanpa Biaya](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- Penulis telah memutuskan untuk membatalkan langganan Disney+ mereka karena kenaikan harga platform dan penghentian produksi industri hiburan, yang menyebabkan terbatasnya konten baru.
- Penulis mengungkapkan ketidakpuasannya dengan penawaran Disney+ saat ini dan fokus pada kuantitas daripada kualitas dari raksasa streaming seperti Prime Video dan Netflix.
- Penulis percaya bahwa kurangnya konten baru yang muncul akibat penundaan produksi dapat menantang retensi pelanggan layanan streaming dan tidak melihat adanya pengaktifan kembali langganan Disney+ dalam waktu dekat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- Pembahasan utama melibatkan pengalaman pengguna, kualitas teknis, dan konten layanan streaming, secara khusus berfokus pada Netflix dan Disney+.
- Beberapa masalah muncul, seperti antarmuka pengguna, ketersediaan konten, dan masalah teknis, yang mengarah pada ketidakpuasan umum terhadap harga, penemuan konten, dan proposisi nilai dari layanan tersebut.
- Topik tambahan termasuk metode alternatif untuk mengakses konten seperti pembajakan, dukungan finansial untuk artis, implikasi etika dari layanan streaming, dan kebutuhan akan konten yang lebih baru dan menarik. Hal ini mengarah pada saran bahwa orang harus terlibat lebih aktif daripada sekadar mengonsumsi media.

## [Hanya membayar Figma karena tidak ada yang lain yang berhasil](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dengan dua alat desain gratis dan open source: Figma dan Penpot.
- Figma memenangkan hati penulis karena keandalannya, fitur-fitur canggih, dan fungsionalitasnya yang lebih baik.
- Meskipun menghargai kedua alat ini, penulis lebih memilih Figma dan berencana untuk terus menggunakannya di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- Thread ini membahas hambatan dan batasan yang dihadapi dalam proyek perangkat lunak sumber terbuka, termasuk masalah penyempurnaan dan keramahan pengguna dalam banyak inisiatif Perangkat Lunak Bebas dan Sumber Terbuka (FOSS).
- Hal ini menekankan pada kompleksitas dalam menyelaraskan nilai-nilai pribadi dengan kebutuhan proyek, peran mendasar dari komunikasi yang efektif, dokumentasi yang ekstensif, dan pengujian yang ketat, serta perlunya pendanaan dan sumber daya yang memadai.
- Ini mengakui perjuangan untuk bersaing dengan perangkat lunak berpemilik dan mengutip contoh-contoh proyek FOSS yang sukses dan alternatif perangkat lunak yang potensial.

## [Peter Thiel adalah seorang informan FBI](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Peter Thiel, seorang miliarder teknologi, telah terungkap sebagai informan FBI, yang bekerja sebagai "sumber manusia rahasia", dengan fokus khusus pada upaya-upaya asing untuk menyusup ke Lembah Silikon.
- Tindakan Thiel menjadi informan FBI dipandang sebagai bagian dari langkahnya untuk menjauh dari gerakan Trump dan MAGA.
- Perannya menonjolkan statusnya yang berpengaruh di antara tokoh-tokoh sayap kanan yang pernah bekerja sama dengan biro tersebut, dan juga menggarisbawahi kepentingannya di lembaga-lembaga pemerintah melalui saham bisnisnya seperti perusahaan data Palantir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Diskusi ini terutama berfokus pada Peter Thiel, pengusaha dan informan FBI, yang meneliti berbagai tindakan dan keyakinannya yang kontroversial.
- Topiknya meliputi kritik Thiel terhadap Google, dugaan hubungan dengan pemerintah Tiongkok, keterlibatannya dengan lembaga penegak hukum, dan perannya dalam kejatuhan Gawker.
- Hal ini membawa dinamika kekuasaan di antara individu-individu kaya, badan-badan intelijen, dan industri teknologi, yang menyoroti pertanyaan-pertanyaan mengenai kepatuhan Thiel terhadap prinsip-prinsip libertarian dan dampak potensial dari hubungan dan afiliasinya.

## [Toyota mengadopsi standar pengisian daya Amerika Utara](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor Amerika Utara akan mengadopsi Standar Pengisian Daya Amerika Utara (NACS) untuk kendaraan listrik baterainya (BEV) mulai tahun 2025, berdasarkan kesepakatan dengan Tesla.
- Keputusan ini memungkinkan pelanggan Toyota dan Lexus untuk mengakses lebih dari 12.000 Supercharger Tesla di seluruh Amerika Utara dan bertujuan untuk memberikan pelanggan pilihan pengisian daya yang lebih nyaman dan jangkauan perjalanan yang lebih luas.
- BEV Toyota dan Lexus tertentu akan menampilkan port NACS, dan adaptor untuk pengisian daya NACS akan disediakan untuk pelanggan dengan kendaraan yang dilengkapi dengan Combined Charging System (CCS).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Adopsi Toyota terhadap standar pengisian daya EV Amerika Utara membantu Tesla dengan meningkatkan keberadaan dan keunggulan jaringan Supercharger, sehingga memperkuat cengkeraman Tesla di pasar EV.
- Wacana tersebut menunjukkan potensi Tesla menjadi monopoli pengisian daya, sementara juga membahas kesederhanaan relatif dalam membangun pengisian daya di SPBU, di samping kompatibilitas jaringan Supercharger Tesla dengan SPBU lainnya.
- Topik-topik seperti biaya dan daya tahan baterai Tesla, penggunaan kembali dan produksi ulang baterai, subsidi pemerintah, dan aspek teknis struktur pengisian daya mobil listrik juga dibahas. Perbedaan standar pengisian daya antara Eropa dan Amerika Serikat serta efisiensi jaringan pengisi daya regional juga disoroti.

## [Peneliti mengidentifikasi badai matahari terbesar yang pernah ada di cincin pohon berusia 14 ribu tahun](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Para peneliti telah mendeteksi badai matahari terbesar yang diketahui dalam cincin pohon kuno, yang berasal dari 14.300 tahun yang lalu.
- Studi ini menunjukkan bahwa kejadian serupa di masa sekarang dapat mengakibatkan konsekuensi yang mengerikan, seperti pemadaman listrik, dan kerusakan pada sistem telekomunikasi dan satelit.
- Tim ini menekankan pada pemahaman dan persiapan menghadapi badai matahari tersebut untuk melindungi infrastruktur komunikasi dan energi global kita, dan mengungkapkan bahwa masih banyak hal yang perlu diketahui tentang perilaku matahari dan risiko terkait.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Cincin pohon telah mengungkapkan badai matahari terbesar yang pernah tercatat, menekankan perlunya mempersiapkan diri untuk menghadapi badai matahari di masa depan dan melindungi jaringan listrik. Efek destruktif dari badai matahari pada teknologi saat ini bisa sangat menghancurkan.
- Ada perdebatan tentang dampak suar matahari di Bumi, dengan kekhawatiran tentang pemadaman jangka panjang karena kurangnya trafo pengganti. Langkah-langkah perlindungan tidak terhalang oleh pendanaan atau kemauan politik, tetapi difokuskan pada dampak pada pembangkit listrik tenaga nuklir, pompa air, dan distribusi barang.
- Pendekatan potensial termasuk pemutus pentanahan selama badai matahari, membentuk Cadangan Trafo Strategis, dan menutupi trafo sebagai robot. Biaya logistik dan keuangan untuk memelihara cadangan trafo ditimbang dengan hasil yang potensial.

## [Instagram meminta maaf karena memasukkan kata 'teroris' ke dalam terjemahan biodata orang Palestina](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram telah meminta maaf atas kesalahan terjemahan otomatis yang salah menerjemahkan biografi dengan kata 'Palestina' dan frasa bahasa Arab, sehingga menghasilkan konten yang menyinggung.
- Masalah ini ditemukan dan dibagikan di TikTok, setelah itu Instagram mulai memasukkan istilah 'teroris' ke dalam terjemahan yang bersangkutan.
- Kejadian ini menyoroti potensi masalah pada sistem penerjemahan otomatis, termasuk kemungkinan terjemahan yang bias atau salah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram telah mengakui dan meminta maaf atas kesalahan alat penerjemahannya yang secara keliru memasukkan istilah "teroris" ke dalam terjemahan biodata Palestina, sehingga menimbulkan kekhawatiran pengguna akan dampak yang merugikan terhadap mata pencaharian dan reputasi mereka.
- Insiden ini menggarisbawahi kebutuhan mendesak untuk meningkatkan perlindungan dan kejelasan dalam menggunakan terjemahan yang dibantu oleh mesin, juga memicu perdebatan tentang ketepatan bahasa, bias dalam model bahasa AI, dan kepercayaan terjemahan tersebut.
- Dalam wacana yang lebih luas, muncul kekhawatiran tentang pengaruh pemerintah dalam organisasi teknologi, masalah privasi, dan konflik Israel-Palestina yang kontroversial, dengan beberapa nama yang disebutkan termasuk jurnalis Abby Martin.

## [FCC bergerak maju dengan aturan netralitas bersih Judul II dalam pemungutan suara 3-2 garis partai](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- FCC telah memberikan suara 3-2, bergerak maju dengan proposal untuk menghidupkan kembali aturan netralitas bersih, mengatur Penyedia Layanan Internet (ISP) sebagai operator umum.
- Rencana ini melibatkan reklasifikasi broadband sebagai layanan telekomunikasi, yang memungkinkan FCC untuk mengontrol ISP di bawah Judul II Undang-Undang Komunikasi, mirip dengan langkah-langkah yang diambil pada tahun 2015 tetapi kemudian dicabut.
- Proposal ini sekarang terbuka untuk periode komentar publik sebelum difinalisasi, meskipun tantangan dari industri broadband di pengadilan telah diantisipasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- Diskusi ini terutama berkisar pada dampak dari berbagai undang-undang netralitas internet, dengan titik fokus pada undang-undang California dan implikasinya.
- Para peserta memperdebatkan kemampuan Penyedia Layanan Internet (ISP) untuk memprioritaskan lalu lintas internet, perjuangan hukum yang sedang berlangsung tentang undang-undang netralitas internet, dan masalah yurisdiksi dan regulasi yang rumit.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi dampak potensial pada rencana layanan dan monopoli ISP, menggarisbawahi perlunya peraturan untuk melindungi konsumen bersama dengan sudut pandang yang berbeda tentang netralitas internet, intervensi pemerintah, dan pasar bebas.

## [Mojo kini tersedia di Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, yang awalnya dirilis untuk Linux, kini tersedia untuk pengguna Mac, memungkinkan mereka untuk mengunduh, menginstal Mojo SDK, dan mulai mengembangkan program.
- Pengumuman ini menampilkan petunjuk instalasi langkah demi langkah dan menyoroti ekstensi Visual Studio Code resmi untuk Mojo, yang memfasilitasi penggunaannya.
- Artikel ini menekankan kecepatan dan performa Mojo di Mac dan merekomendasikan berbagai sumber daya, termasuk dokumentasi dan contoh, serta memperkenalkan komunitas Mojo Discord untuk eksplorasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Diskusi terutama berfokus pada bahasa pemrograman Mojo, perkembangannya, dan bagaimana kedudukannya dibandingkan dengan bahasa lain.
- Ada perdebatan yang sedang berlangsung tentang kinerja Mojo secara keseluruhan, integrasi dengan ekosistem Python, strategi pemasarannya, dan persyaratan untuk fitur-fitur tertentu.
- Pendapatnya beragam, dengan beberapa orang menunjukkan ketertarikan untuk mencoba Mojo dan yang lainnya menunjukkan keraguan tentang klaim dan kompatibilitasnya.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv menerima $10 juta untuk peningkatan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20menerima%20%2410%20juta%20untuk%20peningkatan&subheading=Jumat%2C%2020%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
