---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Siapa yang paling diuntungkan dari sistem perawatan kesehatan Amerika yang membingungkan?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Sistem perawatan kesehatan Amerika bergulat dengan kesulitan seperti kekurangan staf dan biaya tinggi.
- Kompleksitas sistem ini tidak hanya memberikan keuntungan yang sangat besar bagi beberapa perantara, tetapi juga berkontribusi secara signifikan terhadap tantangan-tantangan ini, seperti yang diilustrasikan oleh peristiwa-peristiwa seperti pemogokan karyawan Kaiser Permanente dan negosiasi harga obat Medicare.
- Meskipun pengeluaran untuk perawatan kesehatan di AS cukup tinggi, namun hasil kesehatannya dilaporkan masih tertinggal dibandingkan dengan negara-negara makmur lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Thread diskusi ini mencakup berbagai aspek sistem perawatan kesehatan Amerika, dengan topik-topik yang menyentuh kompleksitas, inefisiensi, dan biaya yang tinggi.
- Di antara perdebatan tersebut adalah perbandingan antara kecanduan narkoba dan tembakau, penegakan peraturan FDA, proses pengesahan undang-undang nasional, dan perbandingan antara sistem perawatan kesehatan AS dan Eropa.
- Para peserta mengakui bahwa sistem layanan kesehatan memiliki kekurangan yang signifikan yang perlu diatasi, dengan pendapat yang berbeda mengenai solusi, termasuk reformasi layanan kesehatan, dampak peraturan, kurangnya transparansi harga, dan peran perusahaan asuransi, rumah sakit, dan perusahaan farmasi.

## [Nanofiche: Penyimpanan Kecil, untuk Selamanya](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Arch Mission Foundation telah mengadopsi Nanofiche, film berbasis nikel yang didesain oleh Stamper Technology, untuk kebutuhan pengarsipan mereka karena daya tahan dan efisiensinya di lingkungan yang ekstrem seperti luar angkasa.
- Nanofiche dapat menyimpan data analog dalam jumlah besar tanpa degradasi, menawarkan daya tahan dan efisiensi ruang yang lebih baik daripada pendahulunya, microfiche, yang sensitif terhadap lingkungan dan membutuhkan biaya perawatan yang mahal.
- Terlepas dari kekokohan dan ukurannya yang ringkas, Nanofiche dibedakan dari resolusinya yang tinggi, fitur keamanan yang dipatenkan, dan masa pakai yang diperkirakan mencapai miliaran tahun jika tidak terganggu di luar angkasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Diskusi berpusat pada berbagai metode untuk penyimpanan dan pelestarian data jangka panjang, termasuk namun tidak terbatas pada teks analog, pengkodean digital, disk optik media kaca, buku, teknologi Nanofiche, dan teknologi Silika Microsoft.
- Ada kekhawatiran tentang kepraktisan, biaya, dan aksesibilitas dari metode penyimpanan ini, bersama dengan para skeptis yang mempertanyakan kelangsungannya.
- Teknologi penyimpanan baru yang mencakup pola skala nano pada logam, cakram yang diukir secara mikroskopis, dan penyimpanan di luar bumi di bulan juga dibahas, dengan isu-isu mengenai sifat kepemilikan, biaya tinggi, keterbacaan, daya tahan, dan kelayakannya.

## [Panduan pemula untuk membangun lab peretasan perangkat keras](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Panduan yang disebutkan di atas menawarkan rekomendasi untuk membuat lab sistem tertanam, termasuk konten seperti meja kerja, perlindungan ESD, peralatan solder, stasiun udara panas, dan banyak lagi.
- Panduan yang dapat diakses melalui repositori GitHub ini fleksibel untuk berbagai anggaran dan juga mendorong kontribusi pengguna untuk perbaikan lebih lanjut.
- Selain pengaturan laboratorium dasar, juga merinci tentang alat untuk menyolder, osiloskop, penganalisis logika, bersama dengan utilitas khusus untuk injeksi kesalahan dan penilaian keamanan RF.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- Tulisan ini menekankan pentingnya menyiapkan laboratorium peretasan perangkat keras, yang terdiri dari peralatan berkualitas tinggi seperti solder, mikroskop, dan multimeter.
- Tulisan ini mencakup praktik dalam mengukur voltase, teknik penyolderan, pencegahan kerusakan listrik statis, dan membahas pro dan kontra solder bebas timah.
- Buku ini juga menyertakan saran dari penulis mengenai alat dan sumber daya penting untuk pemula dalam peretasan perangkat keras.

## [Cara Membuat CPU - Penjelasan Berbasis Gambar Sederhana](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Artikel ini menawarkan panduan yang disederhanakan untuk membuat Central Processing Unit (CPU) menggunakan elemen dasar seperti batu dan pasir; artikel ini menyajikan langkah-langkah termasuk memurnikan silikon dioksida, membuat monokristal silikon, dan mendoping wafer silikon secara strategis.
- Penulis mengakui kompleksitas yang tinggi dan sifat eksklusif dari produksi CPU modern, menawarkan sumber daya penelitian lebih lanjut, dan menjelaskan risiko yang terkait dengan penggunaan bahan kimia dalam proses ini.
- Tulisan ini diakhiri dengan mempertanyakan kelayakan produksi chip amatir dan memperkenalkan konsep produksi chip khusus sebagai bisnis hobi yang potensial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- Artikel ini menyoroti proses pembuatan CPU secara rinci, langkah demi langkah, dilengkapi dengan gambar ilustrasi.
- Bagian komentar memperluas hal ini dengan diskusi tentang topik terkait seperti mendapatkan sumber daya yang diperlukan untuk membangun CPU.
- Selanjutnya, dialog komparatif dipicu pada perbedaan antara CPU kontemporer dan CPU dari dua dekade lalu.

## [Penyerahan Diri Pria yang Agung](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- The Great Male Renunciation adalah pergeseran historis dalam fesyen pria Barat pada akhir abad ke-18 dari warna-warna cerah dan desain yang penuh hiasan menjadi kesederhanaan dan kegunaan.
- Perubahan ini, yang pertama kali diidentifikasi oleh John Flügel pada tahun 1930, terutama dipengaruhi oleh cita-cita Pencerahan, Revolusi Prancis, dan persepsi masyarakat bahwa pria adalah rasional dan wanita adalah emosional.
- Gerakan ini menetapkan pakaian berwarna gelap, pantalon, dan jas sebagai standar berpakaian pria, meninggalkan sepatu hak tinggi dan celana panjang ketat, yang bertahan hingga gerakan tandingan di tahun 1960-an.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- Artikel ini mengulas transisi bersejarah dalam fesyen pria dari pakaian yang semarak dan rumit ke pakaian yang lebih sederhana pada abad ke-19, dan bagaimana transisi ini beresonansi dengan tren gaya kontemporer.
- Buku ini menekankan perbedaan budaya dalam pemilihan pakaian, pentingnya setelan jas di berbagai kota, dan hubungan antara mode, otoritas, dan kedudukan sosial.
- Para peserta berbagi perspektif mereka tentang pola gaya dan potensi untuk mengembangkan budaya yang tidak hanya berorientasi pada kemakmuran.

## [Hari Enkripsi Global: Peran Penting Enkripsi dalam Melindungi Hak Asasi Manusia](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Hari ini adalah Hari Enkripsi Global, sebuah acara yang dikoordinasikan oleh Koalisi Enkripsi Global, yang menghitung Proyek Tor sebagai salah satu anggotanya. Mereka merefleksikan pekerjaan mereka untuk melindungi enkripsi dan melawan upaya pemerintah untuk melemahkannya.
- Tor Project baru-baru ini menjadi tuan rumah bersama sebuah lokakarya yang berjudul 'Peran Penting Enkripsi dalam Melindungi Hak Asasi Manusia' di Forum Tata Kelola Internet, yang menggarisbawahi pentingnya kerja sama tim internasional dan ketaatan pada prinsip-prinsip hak asasi manusia.
- Para panelis mengadvokasi pendidikan, pelatihan, dan peningkatan keterampilan para pembuat kebijakan dalam enkripsi dan moderasi konten, yang memperkuat seruan Tor Project untuk bertindak dalam melindungi teknologi yang menjaga privasi. Mereka mengundang orang-orang untuk mendukung misi mereka dengan memberikan kontribusi atau mendaftar sebagai anggota.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Premis utama dari artikel ini adalah pentingnya enkripsi dalam melindungi hak asasi manusia, terutama dalam platform komunikasi seperti email, dengan mencatat kekuatan dan kelemahan dari langkah-langkah keamanan tersebut.
- Artikel ini menyarankan alternatif untuk platform komunikasi tradisional, seperti Signal, sementara juga membahas keterbatasan enkripsi end-to-end dalam pengaturan bisnis dan hukum, ditambah dengan tidak adanya standar kepercayaan khusus domain.
- Artikel ini menyoroti perdebatan tentang peran enkripsi dalam privasi dan keamanan, menyentuh sudut pandang yang berbeda mengenai kebutuhan dan kemungkinan penyalahgunaannya, serta peran pemerintah dan perusahaan teknologi besar dalam diskusi ini.

## [Anak-anak dari orang tua yang menikah lebih baik, tetapi Amerika bergerak ke arah lain](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- Dalam bukunya, The Two-Parent Privilege, ekonom Melissa Kearney menyajikan data yang mendukung korelasi antara kesuksesan anak-anak yang dibesarkan oleh orang tua yang sudah menikah, dibandingkan dengan ibu tunggal.
- Dukungan Kearney terhadap pernikahan telah menimbulkan beragam reaksi, dengan kaum konservatif yang merasa yakin akan keyakinan mereka, sementara kaum progresif menganggapnya sebagai stigmatisasi terhadap ibu tunggal.
- Selain itu, Kearney menunjukkan kesulitan ekonomi ibu tunggal dan tidak adanya bantuan dari ayah atau orang dewasa lainnya, terutama berdampak pada anak laki-laki dengan berkontribusi pada perjuangan pendidikan dan potensi interaksi dengan sistem peradilan pidana.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- Artikel ini mengeksplorasi berbagai komponen pernikahan, termasuk implikasinya terhadap anak-anak, norma-norma masyarakat, variasi budaya, akibat perceraian, dan menurunnya tingkat pernikahan.
- Topik-topik seperti peran gender, pengasuhan anak bersama, kesenjangan kekayaan, rintangan ekonomi bagi ibu tunggal, dan pentingnya stabilitas keuangan dalam keputusan pernikahan juga dibahas.
- Hal ini menggarisbawahi perlunya penelitian dan pendekatan tambahan untuk mengatasi masalah-masalah ini dan mendorong masyarakat yang berkelanjutan.

## [Produsen tembaga terbesar di Eropa menjadi korban penipuan logam senilai $198 juta](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Aurubis AG, produsen tembaga terbesar di Eropa, telah melaporkan pencurian logam yang cukup besar dengan nilai sekitar $198 juta, sehingga menimbulkan kecurigaan adanya keterlibatan orang dalam.
- Pencurian tersebut, yang terdeteksi melalui pemeriksaan inventaris, diyakini telah diatur melalui faktur besi tua yang digelembungkan dan sampel yang dimanipulasi. Perusahaan telah menegaskan bahwa mereka tidak berpartisipasi dalam kegiatan terlarang apa pun.
- Kerugian tersebut sebagian telah dimitigasi melalui pembayaran asuransi dan penyitaan aset-aset para penjahat. Investigasi yang sedang dilakukan oleh Kantor Investigasi Kriminal Jerman menggarisbawahi kerentanan dan masalah keamanan dalam industri perdagangan logam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Produsen tembaga terkemuka di Eropa menghadapi kekurangan persediaan yang substansial, yang memicu penipuan logam senilai $198 juta, yang mengindikasikan potensi manipulasi di sektor pergudangan logam.
- Insiden ini menekankan kurangnya akuntabilitas dalam sistem yang ada saat ini, yang mengarah pada diskusi tentang pelanggaran dan penipuan dalam organisasi besar seperti JPMorgan.
- Dialog ini juga mencakup topik-topik tentang pencurian dan penggelapan di tempat kerja dan ketidaksetaraan upah.

## [Bifrost: Mesin komunikasi peer-to-peer dengan transportasi yang dapat dicolokkan](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost adalah mesin komunikasi peer-to-peer multifaset, yang menampilkan multiplexing, enkripsi, dan kompatibilitas dengan pustaka lain, mengakomodasi berbagai transportasi, protokol, dan teknik perutean.
- Bifrost dilengkapi dengan alat untuk pengujian dan simulasi. Pengguna bisa berinteraksi dengannya melalui API, antarmuka baris perintah, dan daemonnya, memfasilitasi operasi seperti mengelola peer, meneruskan aliran, dan berlangganan saluran pubsub.
- Bifrost dapat diatur untuk membuat koneksi antara rekan-rekan dan mengelola lalu lintas jaringan, menekankan kegunaannya dalam menangani beragam tugas jaringan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost adalah mesin jaringan peer-to-peer yang ditujukan untuk menyederhanakan pengembangan aplikasi internet dengan menghilangkan kebutuhan untuk mengintegrasikan protokol komunikasi tertentu. Aplikasi berkisar dari sistem obrolan terdesentralisasi hingga perangkat lunak berbagi file.
- Diskusi online mengungkapkan kurangnya kejelasan tentang tujuan Bifrost, target audiens, konfigurasi komponen dinamis, dan integrasi dengan pustaka libp2p - sekelompok protokol untuk aplikasi peer-to-peer.
- Para komentator terbagi; beberapa menganggap Bifrost membingungkan dan tidak memiliki dokumentasi yang memadai, sementara yang lain melihatnya sebagai alternatif potensial untuk teknologi yang sudah ada. Jaringan tanpa salinan - cara yang efisien untuk mentransfer data - dan masalah antrian data adalah poin yang diperdebatkan.

## [Pelajaran dari Habitat karya Lucasfilm (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- Makalah ini mengulas pembuatan Habitat dari Lucasfilm, sebuah lingkungan virtual multi-pengguna berskala besar yang menjadi perintis, yang berfokus pada interaksi dan perilaku pengguna lebih dari aspek teknologinya.
- Ini mempelajari komponen teknis Habitat (seperti grafis, avatar, wilayah, objek, dan ekonomi dalam game), tantangan yang dihadapi dalam pengembangannya, dan pentingnya mengamati dan mendukung tindakan pemain.
- Penulis menekankan kehati-hatian terkait akses pengguna ke tingkat infrastruktur, mempromosikan model dunia yang berorientasi pada objek bersama dengan pendekatan evolusioner yang terdesentralisasi, dan menggarisbawahi perlunya diskusi dan standar dalam pengembangan dunia maya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Diskusi Hacker News berfokus pada video game Habitat dan tema pelestarian game, merenungkan keberlanjutan dan konservasi proyek-proyek tersebut.
- Perdebatan meluas ke kualitas narasi dan karakterisasi dalam acara TV "Halt and Catch Fire," yang mencerminkan perpaduan budaya teknologi dan hiburan.
- Dialog ini membahas sejarah dan evolusi dunia virtual, integrasi IRC (Internet Relay Chat) ke dalam berbagai platform, dan atribut ideal dari game multipemain.

## [Uber memigrasikan layanan mikro ke platform multi-cloud yang menjalankan Kubernetes dan Mesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Uber telah meningkatkan penyebaran, manajemen kapasitas, kepatuhan, dan operasi harian dengan merampingkan dan mengkonsolidasikan layanan mikronya, bertransisi dari satu aplikasi besar menjadi aplikasi yang lebih kecil dan saling terhubung.
- Dengan menggunakan platform yang dikembangkan sendiri yang disebut 'Up', Uber telah mengotomatiskan penyebaran layanan tanpa kewarganegaraan dan membuatnya portabel di semua zona ketersediaan dan penyedia cloud publik.
- Perusahaan ini telah secara efektif memigrasikan lebih dari 4.000 layanan ke cloud menggunakan 'Up', yang menghasilkan penghematan biaya dan efisiensi yang signifikan. Rencana ke depan mencakup migrasi cloud lebih lanjut, mengotomatiskan pengiriman kode, meningkatkan keamanan penerapan, dan mengatur semua layanan tanpa kewarganegaraan di bawah satu platform.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Uber telah mengalihkan layanan mikronya ke platform multi-cloud dengan memanfaatkan Kubernetes dan Mesos, sehingga menghadirkan portabilitas yang lebih baik.
- Diskusi ini mencakup tantangan dan keuntungan menggunakan layanan mikro, di samping kerumitan dalam mengoperasikan usaha global seperti Uber. Topik-topik seperti pencatatan, penelusuran, dan respons API rintisan akan dibahas.
- Postingan tersebut juga menekankan pentingnya komunikasi dan kolaborasi yang efektif dan berspekulasi tentang masa depan dari tumpukan teknologi Uber dan jumlah layanan mikro yang digunakan.

## [Rivian R1T adalah mobil listrik pertama yang memenangkan kompetisi off-road terpanjang di AS](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Rivian R1T, sebuah kendaraan listrik (EV), menjadi EV pertama yang meraih kemenangan di Rebelle Rally, balapan off-road terpanjang di Amerika.
- Reli yang kini memasuki tahun kedelapan ini memiliki peran ganda: sebagai kompetisi bagi tim yang seluruhnya beranggotakan perempuan, dan sebagai ajang uji coba bagi Rivian, di mana mereka mendapatkan masukan dari para peserta yang sangat berharga untuk menyempurnakan teknologi dan fitur-fitur kendaraan mereka.
- Upaya bersama untuk menyediakan infrastruktur pengisian daya kendaraan listrik di daerah terpencil untuk reli ini juga luar biasa, yang melibatkan kemitraan dengan berbagai perusahaan untuk memasok pengisi daya hidrogen ramah lingkungan di sepanjang perjalanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Rivian R1T, sebuah kendaraan listrik, berjaya dalam kompetisi off-road di AS, memicu perdebatan tentang manfaat dan keterbatasan SUV dan truk listrik untuk off-road.
- Ada kekhawatiran tentang biaya perbaikan yang tinggi pada kendaraan listrik seperti Rivian R1T; diskusi ini membahas potensi inovasi dan munculnya kompetisi kendaraan listrik khusus wanita.
- Ada perbedaan pendapat mengenai perlunya mobil baru yang menarik dan kurangnya variasi pada kendaraan umum, dengan fokus khusus pada opsi penyesuaian yang tersedia untuk kendaraan Tesla.

## [OpenTelemetri dalam Skala Besar: Menggunakan Kafka untuk menangani lalu lintas yang padat](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- SigNoz, sebuah platform sumber terbuka untuk memantau dan melacak kinerja aplikasi, telah mendapatkan pendanaan sebesar $6,5 juta.
- Perusahaan menggarisbawahi keuntungan menggunakan beberapa kolektor OpenTelemetri untuk meningkatkan skalabilitas, meminimalkan lalu lintas jaringan, dan melakukan pemfilteran data.
- SigNoz juga merekomendasikan penggunaan Apache Kafka, sebuah platform streaming yang menangani data secara real-time, sebagai perantara yang dapat diandalkan untuk konsumsi dan buffering data, menyediakan konfigurasi YAML untuk mengimplementasikan strategi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- Artikel ini membahas bagaimana perusahaan seperti Datadog dan New Relic memanfaatkan Kafka untuk mengelola lalu lintas konsumsi yang besar.
- Ini menguraikan masalah ketiadaan pembatas kecepatan pada komponen OpenTelemetri, yang mengarah ke potensi penyimpanan backend yang berlebihan. Penggunaan memcached Grafana untuk caching disarankan sebagai solusi untuk mengurangi dampak ini.
- Berbagai metodologi dan alternatif untuk mencapai pemrosesan semantik yang tepat-sekali dan mengelola Kafka diperiksa, dengan mempertimbangkan faktor-faktor seperti skalabilitas, kinerja, biaya, penyimpanan data, dan kemampuan untuk menangani lonjakan lalu lintas.

## [Cara Membuat Gambar Mata Ajaib Seram Anda Sendiri (Autostereogram)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Artikel blog ini menawarkan panduan komprehensif mengenai cara membuat gambar autostereogram dengan menggunakan kode C++, termasuk petunjuk dan saran yang mendetail untuk mengoptimalkan prosesnya.
- Ini menguraikan bagaimana warna dan kedalaman gambar dapat dikombinasikan untuk mendapatkan efek 3D, yang berpotensi berguna dalam pengembangan game.
- Penulis mengenali tantangan utama, seperti mencapai gradien yang halus, dan mengundang diskusi seputar solusi yang mungkin. Para komentator bergabung dalam percakapan dengan pengalaman dan wawasan pribadi mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Diskusi berkisar pada autostereogram, atau gambar Magic Eye, dengan para pengguna yang berbagi pengalaman dan teknik untuk melihat gambar 3D yang tersembunyi.
- Beberapa topik pembicaraan termasuk tantangan dalam memahami gambar dan perbandingan dengan metode visualisasi 3D lainnya.
- Para peserta juga mengeksplorasi potensi mengintegrasikan stereogram ke dalam video game dan subjek terkait seperti gambar Magic Eye dan pelebar stereo dalam audio.

## [Pembunuhan di AS menurun pada tingkat yang bersejarah](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Tingkat pembunuhan di AS telah menurun drastis, namun persepsi publik masih tertinggal karena kurangnya pelaporan dan narasi kejahatan yang berulang.
- Terlepas dari politik yang digerakkan oleh rasa takut, para pemilih bergeser ke arah strategi kejahatan yang berpusat pada pencegahan.
- Artikel ini membahas berbagai aktivitas politik di California, termasuk penunjukan Laphonza Butler sebagai anggota Senat dan berbagai kampanye penggalangan dana oleh individu-individu seperti Adam Schiff, Katie Porter, Barbara Lee, dan tawaran untuk menjadi anggota Senat oleh Christina Pascucci.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- Artikel ini membahas ketidaksesuaian antara tren penurunan tingkat pembunuhan di AS dan persepsi publik terhadap kejahatan, mengeksplorasi berbagai perspektif untuk menjelaskan ketidaksesuaian ini.
- Laporan ini menyebutkan faktor-faktor seperti pencatatan dan pelaporan jenis kejahatan lainnya, dampak dari kepolisian yang kurang agresif, tren historis penurunan kejahatan dengan kekerasan, dan bagaimana elemen-elemen ini membentuk persepsi masyarakat.
- Peran media, perbandingan antara tingkat kejahatan di Seattle dan kota-kota lain, pengaruh presiden terhadap kejahatan, dan konsep hukuman kolektif merupakan beberapa topik yang disinggung, yang mengisyaratkan kompleksitas persepsi kejahatan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Siapa yang paling diuntungkan dari sistem perawatan kesehatan Amerika yang membingungkan?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Siapa%20yang%20paling%20diuntungkan%20dari%20sistem%20perawatan%20kesehatan%20Amerika%20yang%20membingungkan%3F&subheading=Senin%2C%2023%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
