---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ['Tidak memiliki kualitas fakultas': Bagaimana Penn memperlakukan Katalin Karikó](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Delapan orang yang pernah bekerja dengan peraih Nobel Katalin Karikó menuduh bahwa University of Pennsylvania secara konsisten memperlakukannya secara tidak adil dan mengabaikan penelitiannya yang penting tentang teknologi mRNA.
- Terlepas dari kontribusi penting Karikó terhadap ilmu pengetahuan, termasuk perannya dalam mengembangkan vaksin COVID-19, ia menghadapi skeptisisme, hambatan pendanaan, dan penolakan pengakuan dari administrasi Penn, yang mengakibatkan kepergiannya ke BioNTech di Jerman.
- Pengalaman Karikó menggarisbawahi perlunya reformasi dalam hal pendistribusian dana akademik dan pengakuan terhadap para ilmuwan berbakat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- Artikel ini membahas berbagai masalah yang merebak di kalangan akademisi, termasuk salah tangkap seorang ilmuwan kunci dalam pengembangan vaksin COVID-19, pendanaan hibah yang bermasalah, biaya overhead, dan perekrutan birokrasi.
- Ini membahas pengaruh administrator di universitas, beban keuangan untuk mahasiswa pascasarjana, manipulasi dana hibah oleh universitas, dan kelemahan dalam metrik akademik, yang menggambarkan stres yang terkait dengan mendapatkan pendanaan.
- Laporan ini juga membahas ketidaksesuaian di antara fakultas dan staf, maladministrasi keuangan, kekhawatiran tentang kualitas akademik, peluang yang hilang, dan kasus uji coba medis yang tidak ditangani dengan baik oleh perusahaan farmasi.

## [Kematian perlahan keaslian dalam ekonomi perhatian](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Penulis mengkritik pergeseran Twitter yang mendorong konten yang dirancang khusus untuk keterlibatan alih-alih mendorong komunikasi yang otentik.
- Mereka menunjukkan bahwa mengejar pertumbuhan dan popularitas di Twitter sering kali mengarah pada interaksi dan konten yang tidak otentik.
- Profesionalisasi Twitter dan migrasi beberapa pengguna ke platform lain diindikasikan, dengan penulis menyatakan bahwa mereka mungkin akan meninggalkan Twitter jika bukan karena manfaat karier dan bisnisnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- Diskusi ini berpusat pada penurunan keaslian di platform media sosial, terutama Twitter, dan efek yang merugikan pada keterlibatan pengguna dan percakapan yang bermakna.
- Para peserta mengkhawatirkan clickbait, konten yang digerakkan oleh algoritme, influencer, praktik monetisasi, penyebaran informasi yang salah, dan kurangnya regulasi, yang semuanya menghambat visibilitas konten asli.
- Percakapan ini menganjurkan untuk mengembalikan keaslian dan interaksi yang terarah di media sosial, mengeksplorasi alternatif seperti grup pribadi atau platform lain, dan mempertanyakan tantangan dalam mendefinisikan dan mempertahankan keaslian dalam konteks sosial yang berbeda karena pengaruh teknologi.

## [Temuan bahwa emisi timbal dari mesin pesawat terbang berkontribusi terhadap polusi udara](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- Akses ke FederalRegister.gov dan eCFR.gov dibatasi karena penggalian otomatis yang agresif, dan karenanya hanya pengguna manusia yang bisa masuk dengan mengisi CAPTCHA dan meminta akses ke alamat IP mereka.
- Akses ini berlaku selama tiga bulan dan dapat diperpanjang jika diperlukan.
- Untuk akses rentang IP yang lebih besar, pengguna harus terlebih dahulu memanfaatkan akses untuk IP mereka saat ini dan kemudian menggunakan tombol "Umpan Balik Situs" untuk permintaan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Ringkasan ini berfokus pada meningkatnya kekhawatiran dan wacana tentang penggunaan bahan bakar bertimbal (avgas) dalam penerbangan, dengan menekankan bahaya lingkungan dan kesehatan yang ditimbulkannya.
- Perusahaan ini mengakui adanya tantangan dalam transisi menuju bahan bakar tanpa timbal, seperti proses regulasi yang lambat dan terbatasnya ketersediaan alternatif.
- Perdebatan masih terus berlangsung mengenai dampak peraturan, prioritas FAA, dan kekhawatiran akan meningkatnya biaya dan terbatasnya akses ke bahan bakar tanpa timbal.

## [Pelajaran yang Dipetik dari Dua Puluh Tahun Rekayasa Keandalan Lokasi](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- Artikel tersebut menjabarkan sebelas pelajaran utama yang diperoleh Google dari dua dekade Rekayasa Keandalan Situs (SRE), yang berasal dari insiden dan pemadaman di platform seperti YouTube dan Google Calendar.
- Beberapa pelajaran yang patut dicatat termasuk perlunya upaya mitigasi skala berdasarkan tingkat keparahan pemadaman, implementasi pengujian kenari dan "Tombol Merah Besar" untuk krisis, pentingnya pengujian integrasi, dan perlunya saluran komunikasi cadangan.
- Pelajaran penting lainnya termasuk menetapkan mode kinerja yang menurun, mengotomatiskan mitigasi, meminimalkan waktu antara peluncuran, dan menghilangkan satu titik kegagalan untuk meningkatkan ketahanan dan pemulihan bencana.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Utas Hacker News ini membahas peran multifaset dari Rekayasa Keandalan Situs (SRE) dan pengembangan perangkat lunak.
- Topik-topiknya meliputi pentingnya saluran komunikasi cadangan, tim SRE khusus, strategi pencegahan pemadaman dan bug, dan menguji mekanisme pemulihan sebelum keadaan darurat.
- Para peserta diskusi berbagi pengalaman dan pendapat, menjelaskan perkembangan peran SRE dalam industri teknologi.

## [Shadow: Mesin peramban baru yang dibuat hampir seluruhnya menggunakan JavaScript](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- Mesin peramban baru bernama goose.icu, yang dikembangkan dalam JavaScript terutama untuk tujuan pendidikan dan kesenangan, sekarang tersedia tetapi mungkin tidak kompatibel dengan sebagian besar situs.
- Pengembang mendukung pembelajaran sumber terbuka dengan membagikan kode sumber goose.icu, mengundang orang lain untuk mengeksplorasi, belajar dari, dan menemukan aspek-aspek menarik dari desainnya.
- Proyek ini menantang persepsi konvensional bahwa membuat mesin peramban baru adalah tugas yang sangat besar, bahkan mustahil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Diskusi ini mencakup beberapa topik termasuk mesin peramban, pemblokiran iklan, etika periklanan, WebAssembly, dan keterbatasan peramban.
- Ada perdebatan tentang potensi penghentian layanan gratis berkualitas tinggi dan implikasi iklan pada individu.
- Ini menyoroti pengalaman pengguna dengan qutebrowser, dengan fokus pada GUI (Graphical User Interface) minimal dan desain yang berpusat pada keyboard, dan mengeksplorasi risiko dan manfaat WebAssembly.

## [Deteksi penipuan otomatis membuat hidup saya menjadi neraka](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Individu tersebut telah pindah ke India untuk sementara waktu karena kebutuhan medis keluarga dan mengandalkan layanan online untuk penghematan biaya, tetapi menghadapi kesulitan karena tindakan anti-penipuan dan pembatasan akun.
- Mereka frustrasi dengan kerumitan tugas yang seharusnya mudah, seperti mengunduh aplikasi khusus wilayah dan kecewa dengan sikap acuh tak acuh perusahaan.
- Orang tersebut menganggap bahwa desain produk terutama ditujukan untuk menguntungkan pemangku kepentingan dan pemerintah, yang menyebabkan frustrasi dan ketidakpuasan pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Individu mengalami kesulitan dengan layanan online dan transaksi keuangan internasional seperti sistem deteksi penipuan yang tidak dapat diandalkan dan langkah-langkah keamanan yang terbatas.
- Ada juga masalah dengan pembatasan akses, diskriminasi dalam perekrutan, transaksi internasional, dan hambatan budaya dan peraturan, yang menyerukan perbaikan sistem pembayaran, keamanan, dan peraturan.
- Para peserta berbagi pengalaman pribadi, menyarankan alternatif dan solusi untuk meminimalisir tantangan-tantangan tersebut.

## [Mengapa Anda mungkin harus menggunakan SQLite](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- Artikel ini membahas kesesuaian SQLite sebagai basis data aplikasi web, menggarisbawahi fitur-fitur seperti latensi nol, penyebaran tertanam, replikasi multi-instance, skalabilitas, dan proses pengembangan dan pengujian yang disederhanakan.
- Terlepas dari keterbatasannya seperti tidak adanya dukungan untuk langganan, koneksi klien eksternal, plugin khusus seperti TimescaleDB, dan enum, SQLite sering kali disukai.
- Kesimpulannya, SQLite dipandang sebagai pilihan yang kuat bagi banyak pengembang web karena kinerjanya, keramahan pengguna, dan keefektifan biaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Topik utama diskusi berkisar pada penggunaan SQLite untuk pengembangan aplikasi, kelebihan, dan kekurangannya dibandingkan dengan solusi database lain seperti PostgreSQL.
- Para peserta berbagi pengalaman dan pendapat mereka tentang SQLite, dengan mempertimbangkan faktor-faktor seperti skalabilitas, keramahan pengguna, keterbatasan operasional, dan kebutuhan akan skalabilitas web.
- Kesesuaian SQLite diperdebatkan di antara para peserta, dengan beberapa menyarankan database alternatif dan yang lain menemukan SQLite sesuai untuk kasus penggunaan tertentu. Konsensus menunjukkan bahwa pilihannya sangat bergantung pada kebutuhan dan kendala proyek.

## [Sepertiga produk cokelat mengandung logam berat yang tinggi](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Consumer Reports menguji berbagai produk cokelat dan produk yang mengandung cokelat, dan menemukan bahwa 16 di antaranya melebihi tingkat keamanan untuk logam berat seperti timbal dan kadmium.
- Cokelat hitam batangan, campuran cokelat panas, dan campuran brownies/kue tertentu diidentifikasi sebagai produk yang biasanya memiliki kadar logam berat yang lebih tinggi dibandingkan dengan cokelat susu batangan.
- Laporan tersebut menyarankan konsumen untuk membatasi konsumsi produk semacam itu, memilih produk dengan tingkat kontaminasi yang lebih rendah, dan produsen untuk mengambil dari daerah dengan kontaminasi yang lebih rendah, serta menyarankan pengujian rutin dan penolakan lot yang terkontaminasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Sebuah penelitian terbaru menunjukkan bahwa sepertiga produk cokelat mengandung logam berat seperti timbal dan kadmium yang tinggi, yang dapat ditelusuri kembali ke tanah tempat biji kakao ditanam.
- Perusahaan cokelat besar biasanya menguji logam berat, sedangkan perusahaan yang lebih kecil membeli biji cokelat dari distributor yang berkualitas tinggi; California khususnya memiliki pedoman yang lebih ketat untuk tingkat logam berat yang dapat diterima dalam makanan.
- Terdapat perdebatan yang sedang berlangsung mengenai risiko kesehatan akibat mengonsumsi logam-logam ini dalam produk cokelat, dan apakah tindakan pencegahan harus diberlakukan untuk meminimalisir risiko tersebut.

## [ScratchDB - Snowflake Sumber Terbuka di ClickHouse](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- Ilustrator ini telah mengembangkan gudang data yang dikelola sepenuhnya, ScratchDB, berdasarkan Clickhouse, yang bertujuan untuk merampingkan proses pemeliharaan basis data OLAP (Pemrosesan Analitik Online) dalam produksi dan meningkatkan pengalaman pengembang.
- ScratchDB secara mandiri menghasilkan tabel dan kolom berdasarkan struktur JSON, mengelola streaming data dan pemuatan massal, dan secara otomatis menangani pecahan dan replika. Ini dapat beroperasi pada server biasa dan telah memproses data dalam jumlah besar.
- ScratchDB merupakan sumber terbuka, tetapi ada juga versi hosting berbayar. Pengembang saat ini sedang mencari umpan balik tentang basis data analitik dan cara-cara untuk meningkatkan pengalaman pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- ScratchDB, sebuah gudang data sumber terbuka, secara signifikan meningkatkan pengalaman pengembang dengan mengotomatiskan banyak tugas, menangani 4.000 permintaan per detik dan mengelola 2 TB data dengan biaya server yang sangat rendah.
- Penulis membedakan ScratchDB dari proyek-proyek lain, menekankan keunggulan perangkat lunak sumber terbuka dan pilihan infrastruktur praktis, seperti Hetzner, untuk efisiensi biaya.
- Tujuan penulis adalah untuk menyederhanakan interaksi pengembang dengan data kolom dan mendorong umpan balik untuk perbaikan proyek yang berkelanjutan.

## [Menghasilkan gambar dalam satu detik di Mac Anda menggunakan model konsistensi laten](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- Artikel ini memberikan panduan tentang cara menggunakan model konsistensi laten (LCM) - berdasarkan Stable Diffusion - untuk menghasilkan gambar dengan cepat pada Mac dalam 4 hingga 8 langkah.
- Ini menawarkan instruksi terperinci untuk menyiapkan Python, mengkloning skrip LCM dari Github, dan menginstal dependensi yang diperlukan untuk menjalankan skrip dengan sukses.
- Buku ini diakhiri dengan saran untuk pemecahan masalah dan eksplorasi lebih lanjut, merekomendasikan pembaca untuk mencari bantuan di Discord dan menelusuri repositori Github untuk informasi lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Model konsistensi laten memungkinkan pengguna Mac menghasilkan gambar dengan cepat, meskipun waktu start-up awal dan pemuatan beban dari disk dapat memengaruhi kinerja.
- Saran telah dibuat mengenai pengoptimalan model ini secara khusus untuk laptop Mac, tetapi ada kekhawatiran mengenai kualitas gambar.
- Poin diskusi lainnya termasuk penghapusan pemeriksa keamanan untuk penggunaan lokal, perbandingan kinerja Mac seri M Apple dengan perangkat pesaing, dan pertimbangan seperti penggunaan daya, pendinginan, dan ketersediaan perangkat lunak pada platform Windows dan Linux.

## [Reflektor Balon Besar: desain antena yang berpotensi mengubah permainan](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- NASA telah memperkenalkan desain antena baru, Large Balloon Reflector (LBR), yang menggunakan perangkat tiup untuk memfasilitasi lubang pengumpulan yang lebar.
- LBR, yang didukung oleh program Innovative Advanced Concepts (NIAC) NASA, terkenal karena bobotnya yang ringan dan dapat dilipat secara ringkas, sehingga memungkinkan penggunaan yang lebih mudah di ruang angkasa.
- Setelah diuji coba di balon stratosfer, LBR akan segera menjalani uji coba di CubeSat di orbit Bumi yang rendah, yang mengindikasikan potensi penggunaan untuk misi bulan dan ruang angkasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- NASA telah merancang desain antena Reflektor Balon Besar yang berpotensi untuk mengubah teleskop luar angkasa dan komunikasi satelit, meskipun ada beberapa tantangan.
- Antena tiup dengan reflektor bulat sedang dikembangkan, menawarkan bidang pandang yang lebih luas, ringan, dan mudah digunakan dengan aplikasi di ruang angkasa dan di Bumi.
- Program NIAC NASA berinvestasi dalam penelitian antena bola tiup untuk komunikasi antar-kendaraan, dengan penekanan pada daya tahannya terhadap serpihan.

## [Microsoft gagal mengirimkan email yang menyebutkan newclimate.org](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Kesalahan Microsoft atau potensi serangan eksternal telah mengganggu komunikasi email dalam komunitas perubahan iklim, terutama yang melibatkan email yang menyertakan URL NewClimate.
- Meskipun masalah pemblokiran email telah diatasi sebagian, lampiran PDF dengan URL NewClimate masih diblokir, dan pemulihan email yang hilang masih belum pasti. Hal ini berdampak pada berbagai organisasi iklim pemerintah dan non-pemerintah.
- Para insinyur Microsoft secara aktif menangani masalah ini, tetapi penyebab utamanya belum diketahui, dan email yang hilang pada minggu-minggu sebelumnya mungkin tidak dapat dipulihkan. Situasi ini berpotensi berdampak pada persiapan COP28.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Layanan email Microsoft Outlook 365 memblokir email yang merujuk ke situs web newclimate.org, sehingga menyebabkan gangguan bagi organisasi-organisasi perubahan iklim, termasuk menghambat penyebaran laporan-laporan penting.
- Meskipun situs web ini tidak secara resmi masuk dalam daftar hitam Microsoft, perusahaan ini mengizinkan organisasi perorangan untuk membuka blokirnya untuk penggunaan mereka, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang kontrol sensor otonom.
- Terlepas dari penafian adanya penargetan yang disengaja atau infrastruktur yang disusupi, insiden ini telah memicu kekhawatiran atas potensi pengaruh perusahaan teknologi besar terhadap penyebaran informasi, yang mendorong pengguna untuk mempertanyakan sejauh mana perusahaan-perusahaan ini dapat mengontrol atau menekan informasi.

## [Google membayar $26,3 miliar pada tahun 2021 untuk menjadi mesin pencari default](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- Selama persidangan antimonopoli AS v. Google, terungkap bahwa Google menghabiskan $26,3 miliar pada tahun 2021 untuk menjadi mesin pencari default di berbagai peramban, ponsel, dan platform.
- Pengeluaran ini mewakili sekitar 16% dari pendapatan pencarian Google dan 29% dari keuntungannya, dengan sebagian besar dibayarkan kepada Apple untuk status default di Safari.
- Persidangan berpusat pada pengaruh gagal bayar dan pertanyaan apakah pengeluaran yang signifikan untuk mempertahankan status gagal bayar menghambat persaingan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Google mengalokasikan $26,3 miliar pada tahun 2021 untuk mempertahankan posisinya sebagai mesin pencari default, menyoroti dominasinya di pasar peramban dan pengaruhnya pada platform seluler.
- Para pengguna mengungkapkan kesulitan mereka beralih dari Firefox ke Chrome dan menyesuaikan pengaturan default, di samping diskusi tentang potensi keuntungan dan kerugian menggunakan Kagi, mesin pencari alternatif.
- Kekhawatiran muncul tentang sifat anti-kompetitif dari pembayaran untuk penempatan default dan implikasinya terhadap konsumen, terutama dipicu oleh pembayaran Google kepada Apple untuk menjadi mesin pencari default di Safari.

## [Remaja berusia 18 tahun membuat monitor komputer yang tidak membuat mata Anda lelah](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Teks berisi kode untuk animasi situs web dan fungsi JavaScript, khususnya untuk "fastcompany.com."
- Ini juga mencakup objek JavaScript dengan parameter yang berkaitan dengan pemblokiran iklan dan penggunaan situs web.
- Karena ini adalah kode teknis, kode ini menawarkan wawasan tentang bagaimana fungsionalitas situs web dikembangkan dan diimplementasikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Wacana ini berkisar pada masalah ketegangan mata yang terkait dengan monitor tradisional dan eksplorasi solusi potensial.
- Saran termasuk menyesuaikan kecerahan monitor agar sesuai dengan cahaya sekitar - seperti yang biasa dilakukan pada layar ponsel dan menjajaki penggunaan layar LCD reflektif daripada LCD standar.
- Faktor-faktor lain yang berkontribusi terhadap kelelahan mata, seperti keseimbangan warna, desain lampu latar, dan kepekaan pribadi, memerlukan investigasi dan eksperimen lebih lanjut. Faktor-faktor lain yang dibahas termasuk preferensi monitor, ergonomi, dan bagaimana dukungan orang tua mempengaruhi inovator muda.

## [Bug data profil pengguna Android 14](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- Terdapat bug penyimpanan dalam fitur "multiple profiles" Android 14 yang menyebabkan hilangnya data dan membatasi akses ke penyimpanan perangkat, dengan dampak yang mirip dengan ransomware.
- Awalnya dilaporkan pada Pixel 6, bug tersebut tampaknya memiliki implikasi yang lebih luas, yang memengaruhi berbagai perangkat.
- Kritik telah menyasar sikap diam dan kelambanan Google, karena perusahaan ini belum mengakui atau menugaskan bug tersebut untuk diselidiki meskipun sudah ada lebih dari 350 balasan di pelacak masalah mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Bug pada Android 14 menyebabkan hilangnya data profil pengguna dan ponsel yang diblokir, dengan solusi yang saat ini menyebabkan hilangnya data lebih lanjut dan memerlukan pengaturan ulang pabrik.
- Keberadaan bug ini menggarisbawahi perlunya pencadangan data yang efektif dan menimbulkan ketidakpuasan di kalangan pengguna mengenai opsi pencadangan Android dan tanggapan Google terhadap masalah tersebut.
- Para pengguna memperdebatkan tentang kontrol dan penyesuaian pada perangkat Android, termasuk potensi risiko kehilangan data, dengan GrapheneOS yang disarankan sebagai solusi potensial; perbandingan dengan ransomware dibuat, yang mengindikasikan kekhawatiran serius.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Tidak memiliki kualitas fakultas': Bagaimana Penn memperlakukan Katalin Karikó" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title='Tidak%20memiliki%20kualitas%20fakultas'%3A%20Bagaimana%20Penn%20memperlakukan%20Katalin%20Karik%C3%B3&subheading=Sabtu%2C%2028%20Oktober%202023%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
