---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [मैं अपने फ्रीलांस डिजाइन स्टूडियो को एक एजेंसी में विकसित नहीं करना चाहता हूं।](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- नेला डुनाटो अपने फ्रीलांस डिजाइन स्टूडियो को एक एजेंसी में विस्तारित करने के बजाय परियोजना के आधार पर अन्य क्रिएटिव के साथ सहयोग करके स्वतंत्र रूप से काम करना पसंद करती है।
- वह तर्क देती है कि एजेंसी के मानदंड उसकी कार्य शैली के साथ संरेखित नहीं होते हैं और उसकी व्यक्तिगत रचनात्मक परियोजनाओं पर महत्व देते हैं।
- डुनाटो एक जीवन शैली व्यवसाय की वकालत करता है जो व्यक्तिगत मूल्यों के साथ संरेखित होता है, दूसरों को अपने लक्ष्यों के आधार पर निर्णय लेने के लिए प्रोत्साहित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- पोस्ट एक एजेंसी में विस्तार करने के बजाय एक छोटे, केंद्रित फ्रीलांस डिजाइन स्टूडियो को बनाए रखने के निर्णय की पड़ताल करता है, संभावित नकारात्मक पर चर्चा करता है जो विकास व्यवसायों पर ला सकता है।
- काम और व्यवसाय के कई पहलुओं पर विचार किया जाता है, जिसमें कॉलेज के बाद के अनुभव, वेतन और पदोन्नति, प्लेटफ़ॉर्म फ्रीलांसिंग, साथ ही पारंपरिक रोजगार की तुलना में फ्रीलांसिंग के पेशेवरों और विपक्ष शामिल हैं।
- चर्चा फ्रीलांसिंग, दूरस्थ कार्य, परियोजना चयन की स्वतंत्रता और स्वस्थ कार्य-जीवन संतुलन बनाए रखने की आवश्यकता के लाभों पर जोर देती है।

## [जलवायु परिवर्तन ट्रैकर](https://climatechangetracker.org)

- जलवायु परिवर्तन ट्रैकर एक मंच है जो जलवायु परिवर्तन, ग्लोबल वार्मिंग और ग्रीनहाउस गैस उत्सर्जन को ट्रैक करता है, अप-टू-डेट डेटा और अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।
- यह बढ़ते तापमान और मानव उत्सर्जन और कार्बन डाइऑक्साइड, मीथेन और नाइट्रस ऑक्साइड के अवशोषण सहित वैश्विक जलवायु परिवर्तन के प्रमुख संकेतक प्रदान करता है।
- प्लेटफ़ॉर्म उपयोगकर्ता की गोपनीयता का सम्मान करते हुए चार्ट, लेख और लाइवस्ट्रीम भी प्रदान करता है। नवीनतम संस्करण (0.9.6) 4 सितंबर, 2023 को अपडेट किया गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- चर्चा में जलवायु परिवर्तन के आसपास के विभिन्न विषयों पर चर्चा की गई, जिसमें वाहन विद्युतीकरण बनाम अपशिष्ट पदार्थ से जीवाश्म ईंधन के उत्पादन के माध्यम से कार्बन उत्सर्जन को कम करने की प्रभावकारिता और विनाशकारी परिणामों को रोकने के लिए कृषि में परिवर्तन की आवश्यकता शामिल है।
- अन्य नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों के विपरीत परमाणु ऊर्जा में निवेश करते समय जटिलताओं और चिंतन, जलवायु परिवर्तन से निपटने में व्यक्तिगत उपायों और व्यावहारिक परिवर्तनों की भूमिका और स्केलेबल कार्बन-तटस्थ ऊर्जा समाधानों की आवश्यकता के बारे में सम्मोहक बिंदु उठाए गए थे।
- अतिरिक्त बहस में हाइड्रोकार्बन संश्लेषण और कार्बन कैप्चर प्रौद्योगिकियों की व्यवहार्यता और दक्षता, इलेक्ट्रिक वाहनों के पेशेवरों और विपक्षों, उनके पर्यावरणीय प्रभाव और जनसंख्या वृद्धि और रहने की क्षमता पर ऑटोमोबाइल-केंद्रित शहरों के परिणाम शामिल थे।

## [राफ्ट कंसेंसस एल्गोरिदम (2015)](https://raft.github.io)

- राफ्ट एक आम सहमति एल्गोरिदम है जो वितरित प्रणालियों का अभिन्न अंग है, जो दोष-सहिष्णुता का प्रदर्शन करता है और सर्वरों में समझौते को सुनिश्चित करता है।
- यह समझने में आसानी और व्यावहारिक उपयोग के लिए जाना जाता है, जो इसे विश्वविद्यालय के पाठ्यक्रमों में एक लोकप्रिय विषय बनाता है, जिसमें सीखने और कार्यान्वयन के लिए कई संसाधन उपलब्ध हैं।
- कई सॉफ्टवेयर परियोजनाएं राफ्ट पर आधारित हैं, प्रत्येक प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग, लाइसेंस िंग और लोकप्रियता के मामले में अद्वितीय है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- लेख राफ्ट कंसेंसस एल्गोरिदम में उतरता है, उत्पादन प्रणालियों में इसके मूल्य और कार्यान्वयन बाधाओं को उजागर करता है।
- एल्गोरिथ्म की शुद्धता और मूर्त हार्डवेयर के साथ उत्पन्न होने वाली चुनौतियों को समझने के महत्व पर जोर दिया गया है।
- पोस्ट राफ्ट के अन्य कार्यान्वयन को संदर्भित करके, एल्गोरिदम के साथ व्यक्तिगत अनुभव साझा करके और पाठकों को आम सहमति एल्गोरिदम की आगे की समझ के लिए संसाधनों को निर्देशित करके समाप्त होता है।

## [सैल्मन फार्मों के लिए कीटनाशक सुरक्षा सीमा उद्योग की पैरवी के बाद कम हो गई](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- स्कॉटलैंड में सैल्मन फार्मों में इस्तेमाल होने वाले जहरीले कीटनाशक एमामेक्टिन के लिए प्रस्तावित सुरक्षा सीमा, उद्योग के दबाव के कारण काफी बढ़ गई है।
- 2017 और 2023 के बीच समुद्री लोच तलछट में अनुमत एमामेक्टिन सांद्रता 12 से 272 नैनोग्राम प्रति किलोग्राम तक बढ़ गई, एक निर्णय जिसकी पर्यावरण प्रचारकों द्वारा आलोचना की गई है।
- स्कॉटिश सरकार वर्तमान में यह तय करने के लिए परामर्श कर रही है कि इन कमजोर सुरक्षा सीमाओं को कब लागू किया जाना चाहिए, जो सैल्मन खेती उद्योग से उनके प्रभाव का सुझाव देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- अध्ययन से पता चलता है कि लॉबिंग के कारण सैल्मन फार्मों पर कीटनाशक सुरक्षा सीमाएं कमजोर हो गई हैं, जिससे जानवरों में स्वास्थ्य, पर्यावरणीय प्रभाव और दवा प्रतिरोध के बारे में चिंता बढ़ गई है।
- आलोचक इस स्थिति को दक्षता पर लाभप्रदता पर ध्यान केंद्रित करने से जोड़ते हैं जो पर्यावरण और मानव स्वास्थ्य पर प्रतिकूल प्रभाव के साथ अनियमित औद्योगिकीकरण को बढ़ावा दे रहा है।
- चर्चा किए गए समाधानों में जीएमओ को विनियमित करना, वन्यजीव-अनुकूल होना, जैव विविधता रणनीतियों को लागू करना, सवाना भूमि को बहाल करना, कृषि भूमि की आवश्यकता को कम करने के लिए पौधे-आधारित आहार को बढ़ावा देना और अपशिष्ट में कमी और उचित खाना पकाने पर जनता को शिक्षित करना शामिल है।

## [- हैरी ब्राउन के वित्तीय सुरक्षा के नियम (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- लेख हैरी ब्राउन के वित्तीय सुरक्षा के 17 सुनहरे नियमों की पड़ताल करता है जो किसी के पेशे के माध्यम से धन बनाने के महत्व पर जोर देते हैं, निवेश को अनुमान लगाने से अलग करते हैं, और भविष्य की अप्रत्याशितता को स्वीकार करते हैं।
- यह वित्तीय सुरक्षा और सफलता को बढ़ावा देने के लिए इन नियमों का पालन करने की वकालत करता है, और स्थायी पोर्टफोलियो जैसे विभिन्न निवेश दृष्टिकोणों पर चर्चा करता है जो संभावित संकटों से बचाने के लिए निवेश में विविधता लाता है।
- लेख विवेक, बोधगम्यता और निवेश के लिए एक व्यावहारिक दृष्टिकोण के महत्व को रेखांकित करता है, इन निवेश सिद्धांतों को सामान्य जीवन नियमों के साथ संरेखित करता है, जिससे अनिश्चितता को स्वीकार किया जाता है और अपेक्षाओं का प्रबंधन किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- चर्चा ओं में मुख्य रूप से परिसंपत्ति आवंटन, निवेश रणनीतियों, उत्तोलन का उपयोग, नकदी और सोने का महत्व, और वित्तीय साक्षरता और विशेषज्ञ परामर्श की आवश्यकता सहित विभिन्न वित्तीय विषयों को शामिल किया गया है।
- प्रतिभागी चर्चा के तहत विषयों पर विविध दृष्टिकोण प्रदान करते हैं, विभिन्न वित्तीय रणनीतियों से जुड़े गुणों और जोखिमों के आसपास बहस में संलग्न होते हैं।
- संवाद निवेश निर्णयों पर भू-राजनीतिक कारकों के संभावित प्रभावों पर भी विचार करते हैं।

## [कोला: वास्तविक समय सहयोगी संपादन के लिए एक पाठ सीआरडीटी।](https://nomad.foo/blog/cola)

- ब्लॉग पोस्ट वास्तविक समय के सहयोगी संपादन के लिए रस्ट में लिखे गए "कोला" नामक एक पाठ संघर्ष-मुक्त प्रतिकृति डेटा प्रकार (सीआरडीटी) के आवेदन को प्रस्तुत करता है।
- यह सादे पाठ दस्तावेजों का प्रतिनिधित्व करने में अनुक्रम सीआरडीटी के तकनीकी डिजाइन की पड़ताल करता है। यह मकबरे के पत्थर, संस्करण वैक्टर, रन-लेंथ एन्कोडिंग, लिंक की गई सूचियों, बी-ट्री और जी-ट्री जैसी रणनीतियों और डेटा संरचनाओं को नियोजित करके सहयोगी संपादन को प्रभावी ढंग से लागू करने में मुद्दों और संकल्पों को संबोधित करता है।
- तुलनात्मक रूप से, "कोला" अन्य सीआरडीटी की तुलना में तेज है, लेकिन यह पूर्ववत विलोपन का समर्थन नहीं करता है, जिसे पोस्ट सुधार के लिए एक महत्वपूर्ण क्षेत्र के रूप में उजागर करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- कोला एक टेक्स्ट कॉन्फ्लिक्ट-फ्री रेप्लिकेटेड डेटा टाइप (सीआरडीटी) है, जो वास्तविक समय सहयोगी संपादन के लिए डिज़ाइन की गई एक डेटा संरचना है, जो अन्य नोड्स को संदर्भित करने के लिए नोड्स और इंडेक्स को संग्रहीत करने के लिए एक गतिशील सरणी का उपयोग करती है।
- कार्यान्वयन को अन्य सीआरडीटी के मुकाबले बेंचमार्क किया गया है, जो परिचालन गति के मामले में संतोषजनक प्रदर्शन दर्शाता है। हालाँकि, यह वर्तमान में समृद्ध पाठ स्वरूपण का समर्थन नहीं करता है।
- कोला रस्ट में लिखा गया है और एमआईटी लाइसेंस के तहत गिटहब पर खुले तौर पर उपलब्ध है, जो भविष्य के संवर्द्धन के लिए इसकी पहुंच और क्षमता का जश्न मनाता है।

## [एसएजी-एएफटीआरए ने खेल उद्योग को शामिल करने के लिए अपनी हड़ताल का विस्तार करने के लिए सर्वसम्मति से मतदान किया](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड-अमेरिकन फेडरेशन ऑफ टेलीविजन एंड रेडियो आर्टिस्ट्स (एसएजी-एएफटीआरए) ने गेमिंग उद्योग में चल रही हॉलीवुड हड़ताल का विस्तार करने का फैसला किया है।
- संघ बेहतर मजदूरी, काम के माहौल और प्रदर्शन कैप्चर कलाकारों को प्रभावित करने वाले एआई के अनियंत्रित उपयोग के खिलाफ सुरक्षा की मांग करता है।
- एक्टीविजन, डिज्नी, ईए, एपिक गेम्स, इनसोम्नियाक, टेक 2 और वार्नर ब्रदर्स सहित कई प्रमुख कंपनियां एसएजी-एएफटीआरए के साथ बातचीत में शामिल हैं जो अमेरिका में लगभग 160,000 मीडिया पेशेवरों का प्रतिनिधित्व करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- चर्चा मनोरंजन उद्योग में एआई और स्वचालन की जांच करती है, जिसमें नौकरियों, सामग्री निर्माण और अभिनेताओं के अधिकारों और मुआवजे पर उनके निहितार्थ शामिल हैं।
- उठाए गए महत्वपूर्ण बिंदुओं में खेल उद्योग में संघ के हड़ताल प्राधिकरण वोट और काम की स्थिति और आय वितरण को बेहतर बनाने में यूनियनों की भूमिका शामिल है।
- अन्य महत्वपूर्ण विषयों में एआई-जनित सामग्री पर बहस और फिल्म और टीवी की तुलना में वीडियो गेम में आवाज अभिनय की प्रासंगिकता, नौकरी विस्थापन और अभिनेताओं और श्रमिकों के बीच एकजुटता के मुद्दों को छूना शामिल है।

## [गूगल ने पिछले साल लाखों 'पाइरेट' यूआरएल पर प्रतिबंध लगा दिया था।](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- गूगल ने अमेरिकी पेटेंट और ट्रेडमार्क कार्यालय को सूचित किया है कि उसने ऑनलाइन पाइरेसी से लड़ने के उद्देश्य से अपने सर्च इंजन पर आने से पहले ही लाखों यूआरएल को ब्लॉक कर दिया है।
- टेक दिग्गज अधिकार धारकों को इंडेक्स किए जाने से पहले ही यूआरएल की रिपोर्ट करने की अनुमति देता है, जो पूर्वव्यापी टेकडाउन की पेशकश करता है। यह लाइव स्ट्रीमिंग घटनाओं जैसे संभावित भविष्य की पायरेसी घटनाओं के लिए टेकडाउन नोटिस भी स्वीकार करता है।
- URL को ब्लॉक करने के अलावा, Google खोज परिणामों में पायरेसी को बढ़ावा देने वाली साइटों को डिमोट करता है, जिसके परिणामस्वरूप साइट के क्लिक का औसत 89% नुकसान होता है। कंपनी ने पाइरेसी का मुकाबला करने के लिए नए उपकरणों और पद्धतियों में निवेश करने की अपनी प्रतिबद्धता व्यक्त की है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- यूजर्स गूगल के सर्च रिजल्ट ्स को लेकर असंतोष जाहिर कर रहे हैं, स्पैम और फेक वेबसाइट्स के सामने आने का हवाला देते हुए इसके बजाय यांडेक्स, डकडकगो और बिंग जैसे वैकल्पिक सर्च इंजन की वकालत कर रहे हैं।
- Google के पायरेसी कानूनों और DMCA (डिजिटल मिलेनियम कॉपीराइट एक्ट) के प्रवर्तन के साथ-साथ खोज इंजन शक्ति के संभावित दुरुपयोग और सेंसरशिप और ऑनलाइन प्रचार के मुद्दों के बारे में चर्चाएं चल रही हैं।
- सर्बिया में रूस के प्रभाव और भविष्य के संघर्षों में इसकी संभावित भागीदारी के बारे में अटकलें, इन चर्चाओं के भीतर ध्यान देने योग्य विषय हैं।

## [इतिहासकारों के पास नाटकीय कहानियों को बताने के लिए एक मजबूत प्रोत्साहन है।](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- जेनी बुलस्ट्रोड ने शुरू में दावा किया कि हेनरी कोर्ट ने जमैका के दासों से अपनी लोहा बनाने की प्रक्रिया को चुरा लिया; हालाँकि, इस आरोप को बाद में ओलिवर जेल्फ द्वारा खारिज कर दिया गया था।
- विवाद वैधता और सटीकता का पता लगाने के लिए अकादमिक अनुसंधान में गहन जांच और महत्वपूर्ण समीक्षा के महत्व को रेखांकित करता है।
- यह लेख धारणा को विकृत करने और आवश्यक जानकारी को छोड़ने की क्षमता के कारण इतिहास में कथाओं के प्रति संदेह को प्रोत्साहित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- लेख सामाजिक न्याय मानदंडों और वित्त पोषण पूर्वापेक्षाओं के प्रभाव का हवाला देते हुए, तथ्यात्मक और निष्पक्ष शोध प्रस्तुत करने में शिक्षाविदों और इतिहासकारों द्वारा सामना किए जाने वाले मुद्दों को रेखांकित करता है, जो तथ्यों को विकृत कर सकता है।
- यह ऐतिहासिक कथाओं में संदेह और आलोचनात्मक विश्लेषण के महत्व पर जोर देता है, सहकर्मी-समीक्षा प्रणाली की कमियों और वैचारिक रूप से संचालित पूर्वाग्रहों पर ध्यान आकर्षित करता है जो अनुसंधान प्रकाशनों को रंग दे सकते हैं।
- लेख में बोइंग 737 मैक्स विवाद और इसकी एमसीएएस प्रणाली की चर्चा शामिल है, जो ऐतिहासिक अनुसंधान की व्यापक चुनौतियों और कथाओं के साथ महत्वपूर्ण जुड़ाव की महत्वपूर्ण आवश्यकता पर जोर देती है।

## [Vale.sh - गद्य के लिए एक लिंटर](https://vale.sh/)

- Vale.sh एक ओपन-सोर्स कमांड-लाइन टूल है जिसका उद्देश्य उपयोगकर्ताओं को स्थिरता बनाए रखने और संपादकीय शैली गाइड का पालन करने में मदद करना है।
- उपकरण उपयोगकर्ता-परिभाषित नियमों के साथ बेहतर प्रदर्शन और अनुकूलन प्रदान करता है, जो सामग्री गोपनीयता की गारंटी के लिए ऑफ़लाइन चल रहा है।
- Vale.sh कई प्रायोजकों और समर्थकों द्वारा समर्थित है, जैसे नेटलिफाई, अल्गोलिया और ह्यूगो।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh एक अनुकूलन योग्य गद्य लिंटर है जिसकी तुलना व्याकरण, लेखन-अच्छा और टाइपोसॉर जैसे उपकरणों से की गई है; हालांकि, उपयोगकर्ताओं की इसकी प्रभावशीलता के बारे में कई तरह की राय है।
- Vale.sh और आईए राइटर जैसे भाषा विश्लेषण उपकरणों के मूल्य से संबंधित चर्चाएं चल रही हैं, कुछ उपयोगकर्ता स्पष्ट उपयोग उदाहरण और स्पष्टीकरण मांग रहे हैं।
- उपयोगकर्ताओं ने ध्यान दिया है कि Vale.sh का उपयोग व्याकरण के ऑफ़लाइन विकल्प के रूप में और प्रलेखन प्लेटफार्मों के साथ निरंतर एकीकरण के लिए किया जा सकता है, हालांकि इसके उद्देश्य पर स्पष्टता की आवश्यकता है और इसे कोंग और वीएसकोड जैसे प्लेटफार्मों के साथ कैसे एकीकृत किया जाए।

<head>
  <meta property="og:title" content="मैं अपने फ्रीलांस डिजाइन स्टूडियो को एक एजेंसी में विकसित नहीं करना चाहता हूं।" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%82%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%AB%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%80%E0%A4%B2%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B8%20%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A8%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%82%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A5%8B%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%8F%E0%A4%9C%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%B8%E0%A5%80%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%20%E0%A4%A8%E0%A4%B9%E0%A5%80%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B9%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%82%E0%A4%82%E0%A5%A4&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%204%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
