---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - VSCode के ओपन-सोर्स बायनेरी](https://vscodium.com)

- वीएस कोडियम माइक्रोसॉफ्ट के विजुअल स्टूडियो कोड (वीएस कोड) के लिए एक मुफ्त और ओपन-सोर्स विकल्प है, जो समुदाय द्वारा संचालित है और मालिकाना लाइसेंस और टेलीमेट्री / ट्रैकिंग से रहित वीएस कोड के बायनेरी की पेशकश करता है।
- एमआईटी-लाइसेंस प्राप्त वीएस कोड तक पहुंच में आसानी को वीएसकोडियम की बदौलत अधिक सुविधाजनक बना दिया गया है, जिसमें विंडोज, मैक ओएस और लिनक्स जैसे कई प्लेटफार्मों पर पैकेज प्रबंधकों के माध्यम से सीधे डाउनलोड या इंस्टॉल करने के विकल्प हैं।
- वीएस कोडियम विजुअल स्टूडियो कोड से संक्रमण करने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए एक फ्लैटपैक ऐप इंस्टॉलेशन विकल्प और विस्तृत प्रलेखन भी प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- बातचीत में वैकल्पिक सॉफ़्टवेयर विचारों के अलावा, सॉफ़्टवेयर विश्वास, ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट कमजोरियों और Microsoft की प्रथाओं सहित विभिन्न विषयों पर चर्चा की जाती है।
- प्रतिभागियों ने सत्यापन, आपूर्ति श्रृंखला सुरक्षा, डेटा गोपनीयता, डिजिटल अधिकार प्रबंधन (डीआरएम), लाइसेंसिंग और विस्तार संगतता जैसे प्रमुख पहलुओं पर जोर दिया।
- चर्चा मालिकाना प्रथाओं और विजुअल स्टूडियो कोड जैसे अनुप्रयोगों में देखे गए ओपन-सोर्स लोकाचार के बीच तनाव को रेखांकित करती है।

## [पायथन की 500 पंक्तियों में एक सी कंपाइलर लिखना](https://vgel.me/posts/c500/)

- पाठ वेबअसेंबली की ओर लक्षित पायथन की 500 पंक्तियों में लिखे गए सी कंपाइलर पर चर्चा करता है, जो कुछ सीमाओं के बावजूद सरल सी प्रोग्राम को सफलतापूर्वक संकलित और चला सकता है।
- यह इस कंपाइलर में उपयोग किए जाने वाले विभिन्न मॉड्यूल और वर्गों में एक अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, प्रवाह को नियंत्रित करने के लिए तंत्र, और यह वैश्विक घोषणाओं से कैसे निपटता है।
- कंपाइलर लूप और सशर्त को प्रभावी ढंग से संभालने के लिए डब्ल्यूएएसएम निर्देशों और संरचित नियंत्रण प्रवाह को नियोजित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- लेख पायथन के साथ सी कंपाइलर बनाने की जटिलता में उतरता है, सी भाषा की विशिष्ट विशेषताओं, स्केलर डेटा प्रकारों की समझ और इनफिक्स नोटेशन के साथ भाषाओं का प्रबंधन करता है।
- यह प्रोग्रामिंग से संबंधित कार्यों को करने के नकारात्मक और सकारात्मक पहलुओं पर चर्चा करने के साथ-साथ आधुनिक आर्किटेक्चर को लक्षित करके कम मुख्यधारा के प्लेटफार्मों की आवश्यकता को समाप्त करने पर छूता है।
- कथा विश्वविद्यालय शिक्षा के गुणों की भी पड़ताल करती है, अद्वितीय प्रोग्रामिंग भाषाओं और डोमेन-विशिष्ट भाषाओं का निर्माण करती है, गतिशील भाषाओं को तैयार करने के लिए संसाधन प्रदान करती है, और एक कंपाइलर की वास्तविक परिभाषा पर चर्चा करती है।

## [सोनी ने 40 से 60 साल पुराने शो के बारे में टीवी संग्रहालय को कॉपीराइट नोटिस भेजा](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- ऐतिहासिक टीवी सामग्री को संरक्षित करने वाला एक गैर-लाभकारी संगठन क्लासिक शिकागो टेलीविजन का संग्रहालय सोनी के कॉपीराइट हमलों के कारण 48 घंटों के भीतर बंद हो सकता है।
- 40 से 60 साल पहले टीवी शो के लिए सोनी द्वारा दायर किए गए इन कॉपीराइट दावों ने यूट्यूब पर संग्रहालय की स्थिति को खतरे में डाल दिया है, जहां यह 2007 से चल रहा है।
- संग्रहालय के संस्थापक रिक क्लेन, परियोजना की समाप्ति को रोकने के लिए कॉपीराइट मुद्दों को निपटाने का तत्काल प्रयास कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- प्रवचन में कॉपीराइट उल्लंघन, आर्काइविंग प्लेटफॉर्म, सामग्री रचनाकारों पर कॉपीराइट कानूनों के प्रभाव, डेटा जमाखोरी, स्वचालित टेकडाउन और सामग्री का प्रबंधन करने के लिए प्लेटफार्मों की स्वायत्तता जैसे कई विषयों पर जोर दिया गया है।
- चर्चा तथ्य और कानून के मामलों, कुछ कानूनों की अनदेखी करने के लिए न्यायिक शक्तियों की भूमिका और इंटरनेट प्रौद्योगिकियों के राजनेताओं की समझ के बीच अंतर की जांच करती है।
- यह होस्टिंग सामग्री को अस्वीकार करने के संस्थाओं के अधिकारों, वॉटरमार्क के उपयोग, दिनांकित कार्यों के संरक्षण और कॉपीराइट टेकडाउन प्रक्रियाओं में मानव भागीदारी पर बहस पर प्रकाश डालता है।

## [केबल मॉडेम प्राप्त करें, जेल जाएं (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- लेखक ने Comcast@home द्वारा केबल धोखाधड़ी के गलत तरीके से आरोप लगाए जाने के बारे में एक व्यक्तिगत अनुभव को याद किया, जिससे आपराधिक समन जारी किया गया।
- कॉमकास्ट और अदालत प्रणाली के साथ बाधाओं का सामना करने के बावजूद, आरोपों को खारिज कर दिया गया था, जिसके बाद लेखक ने इसी तरह की स्थितियों से बचने के लिए कॉमकास्ट की प्रक्रियाओं में सुधार का सुझाव दिया।
- लेखक ग्राहक सहायता के लिए स्पष्ट भूमिकाओं की मांग करता है और कॉमकास्ट से माफी प्राप्त करता है; लेखक के आपराधिक रिकॉर्ड को परिणामस्वरूप हटा दिया गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- फोरम एक ब्रॉडबैंड तकनीशियन के रूप में व्यक्तिगत उपाख्यानों से संबंधित है, जो बंदूक सुरक्षा और कानून, विशिष्ट देशों में बंदूक के स्वामित्व, और केबल की चोरी और कॉपीराइट के उल्लंघन जैसे विषयों को छूता है।
- चर्चा सेवा प्रदाताओं के साथ अनुभवों, एक मुक्त बाजार के सिद्धांत और गुंडागर्दी रक्षा से जुड़े खर्च तक फैली हुई है।
- प्रतिभागी इन मुद्दों पर विविध राय प्रस्तुत करते हैं, इन विषयों के भीतर जटिलताओं और दृष्टिकोणों में अंतर पर जोर देते हैं।

## [ज्वारीय ऊर्जा नवीकरणीय नहीं है](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- सूची में विभिन्न विषयों पर चर्चा करने वाले कई वैज्ञानिक पत्र शामिल हैं, जिनमें कम और उच्च तापमान सुपरकंडक्टिविटी, सुपरफ्लुइड्स और इलेक्ट्रॉन टनलिंग के सिद्धांत शामिल हैं।
- एलके -99 के महत्व और सीमाओं, ब्राउनियन गति के पीछे स्पष्टीकरण, और क्रूक्स रेडियोमीटर को चलाने वाली प्रक्रियाओं की भी जांच की जाती है।
- सूची ऊष्मप्रवैगिकी में गलत धारणाओं को चुनौती देती है, इस संभावना की पड़ताल करती है कि पृथ्वी का चुंबकीय क्षेत्र एक सुपरकंडक्टर है, चर्चा करता है कि ज्वारीय ऊर्जा नवीकरणीय क्यों नहीं है, और सापेक्षता को समझने और ई = एमसी 2 प्राप्त करने के तरीके प्रस्तुत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- चर्चा ज्वारीय ऊर्जा की नवीकरणीय प्रकृति, ऊर्जा खपत में घातीय वृद्धि और भविष्य की ऊर्जा परियोजनाओं की व्यवहार्यता की पड़ताल करती है, जैसे कि डायसन क्षेत्र या झुंड।
- प्रमुख विषयों में स्थिरता, जनसंख्या वृद्धि, प्रजनन दर, भविष्य की ऊर्जा मांगों को पूरा करने के लिए रणनीतियां, और पर्यावरणीय स्थिरता और आर्थिक विकास पर ऊर्जा की खपत का प्रभाव शामिल है।
- कवर किए गए अन्य क्षेत्रों में असमानता की दृढ़ता, पृथ्वी के घूर्णन और जलवायु पर ऊर्जा निष्कर्षण के प्रभाव, ऊर्जा उत्पादन पर हवा के पैटर्न का प्रभाव और अचल संपत्ति और तेल उत्पादन उद्योगों की गतिशीलता शामिल है।

## [पोर्टल 64 - निंटेंडो 64 के लिए पोर्टल का एक रीमेक](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- लैंबर्टजेम्स्ड द्वारा बनाया गया गिटहब रिपॉजिटरी "पोर्टल 64", निंटेंडो 64 कंसोल के लिए तैयार किए गए गेम "पोर्टल" का एक डिमेक है, जिसमें कोड, संपत्ति और संबंधित दस्तावेज शामिल हैं।
- सारांश आधुनिक एसडीके, ब्लेंडर और विभिन्न अन्य उपकरणों का उपयोग करके परियोजना के निर्माण पर एक मार्गदर्शिका प्रदान करता है, और यह भविष्य के कार्यों, सुविधाओं और वर्तमान बग को भी रेखांकित करता है।
- इस भंडार ने बड़ी संख्या में सितारों, दर्शकों और कांटे अर्जित किए हैं, जो उपयोगकर्ताओं के बीच इसकी लोकप्रियता को उजागर करते हैं, और परियोजना एमआईटी लाइसेंस के तहत संचालित होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- पोर्टल 64, निंटेंडो 64 कंसोल के लिए गेम पोर्टल को डीमेक करने का लक्ष्य रखने वाली एक परियोजना, वर्तमान में विकास के अधीन है। इसके गिटहब रिपॉजिटरी में वर्तमान में उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया के अनुसार दृश्य अपडेट का अभाव है।
- एक बहस सामने आई, जो पुराने हार्डवेयर के निर्माण और निपटान में ऊर्जा दक्षता बनाम पारिस्थितिक प्रभाव पर ध्यान केंद्रित कर रही थी। कुछ ऊर्जा-कुशल प्रौद्योगिकी के लिए तर्क देते हैं, जबकि अन्य पारिस्थितिक कारणों से मौजूदा हार्डवेयर के उपयोग का समर्थन करते हैं।
- संबंधित विषयों में डिजिटल संरक्षण, पिछड़ी संगतता और खेल विकास की जटिलताओं को शामिल करने के लिए विस्तार किया गया। निर्माता को एन 64 एसडीके का उपयोग करके सफल एन 64 डिमेक के लिए जाना जाता है, जो मूल हार्डवेयर के साथ संगतता के लिए जाना जाता है।

## [किकस्टार्टर पर 10 साल बाद ओसिलोस्कोप जहाजों को देखता है](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- 10 साल के इंतजार के बाद, ऑसिलोस्कोप घड़ी, जो विद्युत गतिविधि को मापती है और टाइमपीस के रूप में भी कार्य करती है, ने बैकर्स को शिपिंग शुरू कर दी है।
- वॉच की रिलीज ने तंत्रिका चालन अध्ययन और इलेक्ट्रोमोग्राफी, किकस्टार्टर जैसे प्लेटफार्मों पर क्राउडफंडिंग जोखिम और अल्टीमेट हैकिंग कीबोर्ड जैसे अन्य तकनीकी वस्तुओं के साथ अनुभवों के बारे में चर्चा को प्रेरित किया।
- बातचीत ऑसिलोस्कोप घड़ी, इसकी सटीकता और इसकी पूर्व-रिलीज बिक्री रणनीति को डिजाइन करने में शामिल जटिलताओं के आसपास भी घूमती है।

## [मैंने मिनटों में अपने बेटे के लिए एक विमान स्पॉटर बनाया।](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- लेखक ने तेजी से चैटजीपीटी, एक शक्तिशाली तकनीक का उपयोग करके एक विमान स्पॉटिंग टूल बनाया, और इसे एक वेब ऐप में अनुकूलित किया जो उपयोगकर्ता स्थान के आधार पर आस-पास की उड़ानों की वास्तविक समय की सूचनाएं प्रदान करता है।
- लेखक विचारों को जल्दी से वास्तविकता में बदलने के लिए प्रौद्योगिकी की क्षमता पर जोर देता है, रचनात्मक अंतर्दृष्टि और प्रभावी मशीन संचार पर केंद्रित भविष्य का सुझाव देता है।
- भविष्य पर विचार करते हुए, लेखक मशीनों के अत्यधिक बुद्धिमान बनने की संभावना की परिकल्पना करता है, जिससे मनुष्यों को ध्यान करने और अभिनव प्रश्न उत्पन्न करने के लिए प्रेरित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- यह संवाद कोड और संबंधित नैतिक मुद्दों, जैसे बौद्धिक संपदा और एट्रिब्यूशन के उत्पादन के लिए चैटजीपीटी जैसे एआई भाषा मॉडल के उपयोग के आसपास घूमता है।
- प्रतिभागियों ने चैटजीपीटी की उपयोगिता पर विपरीत विचार व्यक्त किए, त्वरित कोड स्निपेट और प्रोटोटाइप उत्पन्न करने में इसकी प्रभावकारिता से लेकर मौलिकता, सटीकता और संभावित दुरुपयोग के बारे में चिंताओं तक।
- लेखक प्रोग्रामिंग कार्यों के लिए ChatGPT की सीमाओं को रेखांकित करता है और यथार्थवादी अपेक्षाओं पर जोर देता है, व्यापक परियोजनाओं या महत्वपूर्ण कार्यों के लिए इस पर एकमात्र निर्भरता के खिलाफ चेतावनी देता है।

## [डमीज के लिए ZFS](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- लेख एक व्यापक मार्गदर्शिका है जिसे जेडएफएस को समझने और उपयोग करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो इसके प्रमुख घटकों को रेखांकित करता है।
- गाइड स्नैपशॉट बनाने और डेटासेट बढ़ाने के साथ-साथ जेडएफएस पूल और फाइल सिस्टम के प्रबंधन के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
- लेख में जेडएफएस पर गहरी समझ और आगे के अध्ययन के लिए अतिरिक्त लिंक शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- लेख "डमीज़ के लिए जेडएफएस" शुरुआती लोगों को सलाह देता है कि संभावित मुद्दों और बैकअप समाधानों को संबोधित करते हुए जेडएफएस, एक फ़ाइल सिस्टम का प्रभावी ढंग से उपयोग और अनुकूलन कैसे करें।
- जेडएफएस के कॉन्फ़िगरेशन और कार्यक्षमता के विषय पर टिप्पणीकार आगे-पीछे होते हैं, सामान्य सहमति के साथ कि इसकी डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स अधिकांश उपयोगकर्ताओं के लिए उपयुक्त हैं।
- इस लेख में जेडएफएस के लाइसेंसिंग मुद्दों और अन्य ओपन सोर्स लाइसेंस के साथ इसकी संगतता के बारे में एक बहस भी शामिल है, हालांकि राय कानूनी नतीजों को असंभव मानती है।

## [जियो गेसर एक हवाई शॉट से स्थान और सीट नंबर की पहचान करता है](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- रेनबोल्ट नाम के एक ट्विटर यूजर ने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर निर्देशांक और गंतव्य सहित अपनी उड़ान की जानकारी साझा की।
- उपयोगकर्ता डलास, टेक्सास की ओर जा रहा था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- जियो गेसर हवाई चित्रों से स्थानों और सीट संख्याओं की पहचान करने में कुशल व्यक्तियों को संदर्भित करता है।
- जबकि एआई के बारे में चिंताएं मौजूद हैं जो संभावित रूप से इस कौशल का दुरुपयोग या बेहतर प्रदर्शन कर रही हैं, अन्य लोग एआई को जियो अनुमान लगाने की क्षमताओं को बढ़ाने के लिए एक उपकरण के रूप में देखते हैं।
- चर्चा में एआई, वैकल्पिक दृष्टिकोण, एआई प्रशिक्षण विधियों, शतरंज और कुछ वेबसाइटों के एलोन मस्क के स्वामित्व के बारे में संदेह भी शामिल है।

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - VSCode के ओपन-सोर्स बायनेरी" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20VSCode%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%93%E0%A4%AA%E0%A4%A8-%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8%20%E0%A4%AC%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%A8%E0%A5%87%E0%A4%B0%E0%A5%80&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%205%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
