---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [माइक्रोसॉफ्ट ने विंडोज 11 उपयोगकर्ताओं पर एज को मजबूर करना बंद नहीं किया है](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- विंडोज 11 में डिफ़ॉल्ट वेब ब्राउज़र सेटिंग्स अपरिवर्तित रहती हैं, एक ब्लॉग पोस्ट में दावों के बावजूद कि माइक्रोसॉफ्ट उपयोगकर्ताओं की ब्राउज़र वरीयताओं पर विचार करेगा।
- हाल ही में विंडोज 11 इनसाइडर प्रीव्यू बिल्ड चेंजलॉग से गलतफहमी पैदा हुई, जिससे कई लोगों को विश्वास हो गया कि माइक्रोसॉफ्ट ने नियामक दबावों को स्वीकार कर लिया है।
- गहन परीक्षण से पता चलता है कि विंडोज 11 लगातार माइक्रोसॉफ्ट एज को डिफ़ॉल्ट ब्राउज़र के रूप में प्रस्तावित करता है, उपयोगकर्ता के चुने हुए ब्राउज़र को ओवरराइड करता है। परिवर्तनों की प्रारंभिक रिपोर्टों की गलत व्याख्या की गई और मीडिया में व्यापक रूप से प्रसारित किया गया, जिसमें माइक्रोसॉफ्ट की ओर से कोई आधिकारिक पुष्टि नहीं हुई।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- मुख्य चर्चामाइक्रोसॉफ्ट एज के डिफ़ॉल्ट ब्राउज़र होने के घुसपैठ के प्रयासों और विंडोज ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ सीमाओं के साथ उपयोगकर्ता असंतोष के आसपास घूमती है।
- उपयोगकर्ताओं द्वारा Google के प्रभुत्व पर चिंता व्यक्त करने के साथ अधिक ब्राउज़र विविधता की उल्लेखनीय इच्छा है, और कुछ क्रोमियम या ब्रेव जैसे वैकल्पिक ब्राउज़र पसंद करते हैं।
- उपयोगकर्ता उबंटू, आर्क लिनक्स और कस्टम विंडोज वितरण जैसे वैकल्पिक ऑपरेटिंग सिस्टम का उल्लेख करते हैं, इस बीच, ईमैक और वीएसकोड जैसे विभिन्न उपकरणों पर चर्चा करते हैं।

## [नाइटमेयर: ए डेवऑप्स सावधानी कथा (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- यह लेख नाइट कैपिटल ग्रुप के पतन को याद करता है, जो एक वित्तीय सेवा फर्म है जो अपने स्वचालित ट्रेडिंग सिस्टम की असफल तैनाती के कारण एक घंटे से भी कम समय में बंद हो गई।
- यह DevOps क्षेत्र में पूरी तरह से स्वचालित और दोहराने योग्य तैनाती की अनिवार्य प्रकृति पर प्रकाश डालता है।
- सॉफ्टवेयर परिनियोजन में सही कॉन्फ़िगरेशन प्रबंधन और परीक्षण के महत्व पर भी जोर दिया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- यह बातचीत 2014 के नाइटमेयर घटना पर केंद्रित है, जहां डेवऑप्स की विफलता ने गैर-बैकवर्ड-संगत कोड लेखन और किल स्विच की कमी के कारण नाइट कैपिटल के लिए महत्वपूर्ण वित्तीय नुकसान का कारण बना।
- प्रतिभागियों ने इस तरह के मुद्दों को रोकने के लिए स्वचालित प्रणालियों, किल स्विच और जोखिम प्रबंधन की आवश्यकता को रेखांकित किया, जो सॉफ्टवेयर और वित्त क्षेत्रों के बीच क्रॉस-सहयोग के महत्व को दर्शाता है।
- संवाद उच्च आवृत्ति व्यापार, तैनाती त्रुटियों के बाद और वित्त उद्योग के भीतर सही ढांचे, स्वचालन और जवाबदेही के महत्व से जुड़े जोखिमों को भी संबोधित करता है।

## [पृथ्वी पर रिकॉर्ड पर सबसे गर्म 3 महीने थे; अभूतपूर्व समुद्री तापमान और चरम मौसम](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- पिछले तीन महीने पृथ्वी के लिए रिकॉर्ड पर सबसे गर्म रहे हैं, जो जलवायु परिवर्तन पैटर्न की नकल करते हैं जिसने चरम मौसम की घटनाओं और अभूतपूर्व समुद्री सतह के तापमान का कारण बना है।
- अगस्त 2023 अब तक के सबसे गर्म अगस्त के रूप में उभरा, जिसने इस वर्ष को रिकॉर्ड पर दूसरा सबसे गर्म वर्ष बनने में योगदान दिया, जो केवल 2016 से पीछे था।
- वैज्ञानिक इन रिकॉर्ड-तोड़ जलवायु परिस्थितियों को जलवायु परिवर्तन के लिए जिम्मेदार ठहराते हैं और गंभीर पर्यावरणीय परिणामों को रोकने के लिए तत्काल कार्रवाई का आह्वान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- चर्चाओं में जलवायु परिवर्तन के खिलाफ कार्रवाई की तात्कालिकता और आवश्यकता को शामिल किया गया है, संभावित समाधानों और चरम मौसम की घटनाओं, मानव संबंधी ग्लोबल वार्मिंग और जलवायु परिवर्तन के संभावित परिणामों सहित इसके विभिन्न निहितार्थों पर चर्चा की गई है।
- महत्वपूर्ण विषयों में भू-इंजीनियरिंग, राजनीतिक निहितार्थ, कृषि और खाद्य उत्पादन पर प्रभाव और जलवायु परिवर्तन के प्रबंधन में विभिन्न देशों की जिम्मेदारी शामिल है।
- जलवायु परिवर्तन के इनकार, उत्सर्जन में कमी के प्रयासों के आसपास बहस होती है, जिसमें जलवायु परिवर्तन के भविष्य के प्रभावों के बारे में चिंतित तात्कालिकता की समग्र भावना होती है, जो विभिन्न विचारों और दृष्टिकोणों का सुझाव देती है।

## [पेरेडविज़निकोव इंजन: सी ++ 20 में लिखा लॉक-फ्री गेम इंजन](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- पेरेडविज़निकोव इंजन सी ++ 20 में लिखा गया एक लॉक-फ्री गेम इंजन है, जिसे समवर्ती गणना के अभिनेता मॉडल पर डिज़ाइन किया गया है, जो समानांतर तर्क विकास और इंटर-थ्रेड सिंक्रनाइज़ेशन अलगाव की अनुमति देता है।
- इंजन गलती-सहिष्णु है, कार्यकर्ता धागे मारे जाने पर भी बने रहने की गारंटी है, लॉक-फ्री एल्गोरिदम शामिल हैं, और जीपीएलवी 3 लाइसेंस प्राप्त है, लेकिन निर्माता द्वारा अनुमति दिए जाने पर अलग तरह से लाइसेंस दिया जा सकता है।
- वर्तमान में, इंजन केवल लिनक्स का समर्थन करता है, और निर्माण के लिए क्लैंग ++ 16 की आवश्यकता होती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- पेरेडविझनिकोव इंजन, सी ++ 20 में लिखा गया एक लॉक-फ्री गेम इंजन, संदेश कतार के लिए एक अद्वितीय बेनाफोर तकनीक का उपयोग करता है जो प्रदर्शन के स्तर में सुधार करता है।
- गेम विकास में प्रमुख बहस बिंदु लगातार प्रदर्शन, कई खिलाड़ियों के बीच सिंक्रनाइज़ेशन, वर्तमान हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर की असंगतता और पेरेडविज़निकोव इंजन की सीमाएं हैं जिनमें डिबगिंग चुनौतियां और कोई विंडोज समर्थन नहीं है।
- मोबाइल गेम और पीसी / कंसोल गेम के बीच अंतर के लिए एक पर्याप्त चर्चा भी समर्पित है, जो गेम इंजन के निर्माण के लिए एसडीएल बनाम प्लेटफॉर्म-विशिष्ट परतों जैसी लाइब्रेरी का उपयोग करने के लाभ पर जोर देती है।

## [लिनक्स एनएटी एक पिंग कैसे करता है?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- लेखक ने यह समझने के लिए प्रयोग किए हैं कि लिनक्स वातावरण में आईसीएमपी पैकेट के संबंध में नेटवर्क एड्रेस ट्रांसलेशन (एनएटी) कैसे कार्य करता है।
- उन्होंने 'पिंग' कमांड के कार्यान्वयन और इसके आईसीएमपी पहचानकर्ता चयन की यादृच्छिकता के साथ-साथ आईसीएमपी इको और इको रिप्लाई संदेशों की संरचना और यांत्रिकी में प्रवेश किया है।
- कर्नेल फ़ंक्शंस का पता लगाने के लिए 'बीपीएफट्रेस' नामक एक उपकरण का उपयोग करते हुए, लेखक ने एनएटी प्रक्रिया के कारण आईसीएमपी पैकेट में स्रोत और गंतव्य आईपी पते में संशोधन देखा और पुष्टि की।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- लेख नेटवर्क एड्रेस ट्रांसलेशन (एनएटी), आईपीवी 6, और पीयर-टू-पीयर नेटवर्किंग के लिए पिंग के उपयोग से संबंधित विषयों की एक श्रृंखला का पता लगाते हैं, जिसमें लिनक्स एनएटी और पिंगिंग से कैसे निपटता है।
- मौजूदा एनएटी और आईपीवी 6 कॉन्फ़िगरेशन के फायदे, चुनौतियों और प्रतिबंधों के साथ-साथ पीयर-टू-पीयर संचार में सुधार के लिए संभावित समाधानों पर चर्चा की जाती है।
- हालांकि इन प्रौद्योगिकियों और उनके कार्यान्वयन के बारे में विभिन्न प्रकार के दृष्टिकोण और चिंताएं प्रतीत होती हैं, लेखों का उद्देश्य विषय का व्यापक दृष्टिकोण प्रदान करना है।

## [मैंने बजरी दौड़ के दौरान मुझे पिज्जा ऑर्डर करने के लिए अपनी बाइक के जीपीएस को वायर्ड किया।](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- मैट स्टील ने अपनी साइकिल के जीपीएस को केसी के जनरल स्टोर से अग्रिम पिज्जा ऑर्डर करने के लिए जोड़ा, जबकि एक बजरी दौड़ में भाग लेते हुए एक स्क्रिप्ट का उपयोग किया गया जब उनकी बाइक जियोफेंस से बाहर निकल गई।
- अपने पहले प्रयास में, पिज्जा ऑर्डर करने में एक झूठी सकारात्मक विफलता थी। हालांकि, स्क्रिप्ट को बढ़ाने के बाद, मैट ने रेस के बाद सफलतापूर्वक पिज्जा ऑर्डर किया।
- चुनौतियों का सामना करने के बावजूद, मैट ने मूल्यवान सबक प्राप्त किए और भविष्य की दौड़ में पिज्जा ऑर्डरिंग कार्यक्षमता का उपयोग करने का लक्ष्य रखा। परियोजना का स्रोत कोड सार्वजनिक रूप से GitHub पर उपलब्ध है, जो सॉफ्टवेयर विकास के लिए एक ऑनलाइन होस्टिंग प्लेटफॉर्म है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- यह पाठ एक साइकिल चालक के बारे में एक कहानी पर केंद्रित है, जिसने एक दौड़ के दौरान पिज्जा ऑर्डर करने की अनुमति देने के लिए अपनी बाइक के जीपीएस को वायर्ड किया, जिसने मनी-लॉन्ड्रिंग योजना जैसे फूड ऑर्डरिंग सेवा एपीआई के संभावित दुरुपयोग के बारे में बहस छेड़ दी।
- यह धीरज रेसिंग की कठिनाइयों पर चर्चा करता है, विशेष रूप से शरीर को ईंधन देने के बारे में, और भोजन के आदेश को एकीकृत करने के लिए उपयोगकर्ताओं द्वारा विकसित आईएफटीटी-शैली हैक्स।
- लेख में वेबसाइटों द्वारा यादृच्छिक उपयोगकर्ता ब्लॉकिंग की प्रवृत्ति का भी उल्लेख किया गया है, संभवतः जीडीपीआर का अनुपालन करने या लागत में कटौती करने के लिए, खतरों को रोकने और बैंडविड्थ उपयोग को कम करने के लिए खुदरा कंपनियों द्वारा जियो-ब्लॉकिंग को अपनाने के साथ। Cloudflare के मुफ्त DDoS गार्ड को इस प्रवृत्ति के संभावित कारण के रूप में पहचाना जाता है।

## [एक स्थिर साइट जनरेटर के रूप में "बनाएं" (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- लेखक अपनी गति, सादगी और लचीलेपन को उजागर करते हुए, वेबसाइटों को बनाने और होस्ट करने के लिए स्थिर साइट जनरेटर, कार्ल बार्टेल होम प्रोजेक्ट्स का उपयोग करके अपने सकारात्मक अनुभव साझा करता है।
- वे विभिन्न कार्यक्षमताओं पर चर्चा करते हैं जैसे कि HTML फ़ाइलों में हेडर जोड़ना, अपरिवर्तित फ़ाइलों की प्रतिलिपि बनाना, और मार्कडाउन सामग्री को HTML में परिवर्तित करने की संभावना।
- वे स्थानीय रूप से साइट की सेवा करने, फ़ाइल परिवर्तनों पर स्वचालित रूप से पुनर्निर्माण करने और सीधे GitHub पृष्ठों पर अपलोड करने जैसी सुविधा सुविधाओं का प्रस्ताव करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- लेख स्थिर वेबसाइटों को बनाने और प्रबंधित करने के तरीकों और उपकरणों में शामिल है, जिसमें मेकफाइल, शेल स्क्रिप्ट और स्थिर साइट जनरेटर का उपयोग शामिल है, उनके फायदे और नुकसान पर चर्चा करना।
- यह पर्यावरण प्रबंधन की गणना के लिए निक्स, कोंडा और डॉकर का उपयोग करने पर छूता है, इन उपकरणों से जुड़ी चुनौतियों और शक्तियों पर चर्चा करता है।
- व्यक्तिगत ब्लॉगिंग मूल्य, वेबसाइट निर्माण के लिए एचटीएमएल कंपाइलर्स के लिए हेरेडॉक्स और प्लेनटेक्स्ट का उपयोग, और प्लेटफार्मों में लगातार स्टाइल के बारे में वर्तमान वेब तकनीक की सीमाओं पर भी चर्चा की जाती है।

## [जेएफके हत्याकांड का नया खुलासा अकेले बंदूकधारी की थ्योरी को खत्म कर सकता है](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- पूर्व सीक्रेट सर्विस एजेंट पॉल लैंडिस ने आरोप लगाया है कि राष्ट्रपति केनेडी की हत्या के दिन उनकी लिमोजिन कार में गोली मिलने से वॉरेन कमीशन के 'लोन गनमैन' सिद्धांत का विरोध हो सकता है।
- एक अतिरिक्त गोली की संभावित उपस्थिति घटना के आधिकारिक विवरण के बारे में संदेह पैदा करती है और स्थापित निष्कर्षों पर पुनर्विचार की मांग कर सकती है।
- एक अन्य प्रमुख दावा विशेष एजेंट रिचर्ड लैंडिस का है, जो सुझाव देते हैं कि अस्पताल में एक स्ट्रेचर पर एक गोली छोड़ दी गई थी, जो आयोग के दावे के विपरीत है कि गोली गवर्नर कॉनली के स्ट्रेचर से निकली थी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- चर्चा में जेएफके की हत्या और संबंधित साजिश के सिद्धांतों के बारे में ऑनलाइन बहस का अवलोकन किया गया, जिसमें सीआईए की भागीदारी से लेकर वॉरेन कमीशन की रिपोर्ट की विश्वसनीयता तक के विषय शामिल थे।
- एकल-बुलेट सिद्धांत की वैधता, वर्गीकृत दस्तावेज़ रोकना, और मानव स्मृति पतनशीलता गवाहों की गवाही के मूल्यांकन में महत्वपूर्ण बहस बिंदुओं के रूप में काम करते हैं।
- प्रवचन व्यक्तियों के व्यवहार की भूमिका, वीडियो साक्ष्य की उपलब्धता और आज की राजनीति में इन सिद्धांतों की प्रासंगिकता पर भी प्रकाश डालता है।

## [एक वरिष्ठ अभियंता चेक-लिस्ट (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- वेबसाइट अपने कैरियर की प्रगति और सफलता में वरिष्ठ इंजीनियरों की सहायता के लिए डिज़ाइन की गई एक व्यापक चेकलिस्ट प्रदान करती है, जिसमें प्रमुख कार्य और सिद्धांत शामिल हैं।
- इसमें नेतृत्व, भर्ती प्रथाओं, प्रौद्योगिकी, नेटवर्किंग और पेशेवर संबंधों की खेती जैसे विविध विषयों को शामिल किया गया है, जो उनकी भूमिकाओं के व्यावसायिक पहलुओं को पहचानते हैं।
- वे चुनौतीपूर्ण परिस्थितियों को संभालने, कार्य प्राथमिकता, निरंतर सीखने, खुले दिमाग को बनाए रखने, जवाबदेही लागू करने और सिस्टम अति-जटिलता को हतोत्साहित करने पर निर्देशित होते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- बातचीत में एक वरिष्ठ इंजीनियर की भूमिका, जिम्मेदारियों और बाधाओं के विभिन्न पहलुओं को शामिल किया जाता है, जैसे कि निर्णय लेने, मेंटरशिप, लोगों का प्रबंधन, अस्पष्टता, संचार, समस्या सुलझाने, व्यावसायिक बारीकियों को समझना और विविध कौशल आवश्यकताएं।
- अनुभव बनाम साक्ष्य-आधारित निर्णय लेने के महत्व पर असहमति मौजूद है, यह दिखाते हुए कि क्षेत्र के भीतर विभिन्न दृष्टिकोण मौजूद हैं।
- चर्चा वरिष्ठ इंजीनियरिंग पदों की बहुआयामी प्रकृति और तकनीकी विशेषज्ञता, अनुभव और प्रभावी नेतृत्व कौशल के मिश्रण की आवश्यकता को रेखांकित करती है।

## [थिएन-थी गुयेन को अलविदा](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- थिएन-थी गुयेन, एक प्रसिद्ध हैकर, कलाकार और लेखक, जिन्होंने जीएनयू कार्यक्रमों और मुफ्त सॉफ्टवेयर पैकेजों में पर्याप्त योगदान दिया, दुर्भाग्य से निधन हो गया है।
- गुयेन को जीएनयू एमैक्स, जीएनयू टैलर और जीएनयू गो पर उनके काम के लिए मान्यता दी गई थी। वह विभिन्न ईमैक्स पैकेजों के लेखक और रखरखावकर्ता भी थे।
- उनका जाना मुफ्त सॉफ्टवेयर समुदाय के लिए काफी नुकसान का प्रतीक है क्योंकि उनका योगदान अमूल्य था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- इमैक और जीएनयू गुइले समुदायों में एक प्रसिद्ध सदस्य थिएन-थी गुयेन का दुखद रूप से निधन हो गया है।
- इन समुदायों के लोग अपना दुख व्यक्त कर रहे हैं और उनसे जुड़ी यादों को साझा कर रहे हैं।
- उनकी परियोजनाओं के माध्यम से किए गए योगदान और समुदाय पर उनके महत्वपूर्ण प्रभाव के बारे में चर्चा चल रही है।

## [सागर खारा क्यों है? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- समुद्र की लवणता, समुद्री जल के वजन का लगभग 3.5%, बारिश के कारण भूमि चट्टानों को नष्ट कर देती है, इस प्रकार लवण और खनिजों को नदियों में और अंततः समुद्र में स्थानांतरित कर देती है।
- समुद्री जल में सबसे प्रचलित आयन क्लोराइड और सोडियम हैं।
- यूएसजीएस (संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण) और एनओएए (राष्ट्रीय महासागरीय और वायुमंडलीय प्रशासन) दोनों समुद्र की लवणता और संबंधित विषयों को समझने के लिए और संसाधन प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- चर्चा समुद्र की उच्च नमक सामग्री के विभिन्न पहलुओं की जांच करती है, जैसे सोडियम और क्लोराइड आयनों का संचय।
- विषयों में जीवन को बनाए रखने में कैल्शियम का कार्य, विलवणीकरण के संभावित परिणाम और सोडियम और क्लोरीन के अनुप्रयोग शामिल हैं।
- चर्चा के अतिरिक्त बिंदु समुद्री जल की रासायनिक संरचना और जलवायु और समुद्री जीवन पर महासागर की लवणता के निहितार्थ को कवर करते हैं।

## [Awk पुस्तक का मेक का 60-पंक्ति संस्करण](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- लेखक मेक प्रोग्राम की उपयोगिता का विवरण देता है, जो सॉफ्टवेयर परियोजनाओं के निर्माण के लिए एक उपकरण है, विशेष रूप से एडब्ल्यूके प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग करके बनाए गए एक सरलीकृत संस्करण पर चर्चा करता है।
- जोर दिया गया एडब्ल्यूके पुस्तक का आगामी दूसरा संस्करण है, जिसमें सीएसवी समर्थन और एक संशोधित मेक प्रोग्राम संस्करण है।
- विशिष्ट कार्यों में एडब्ल्यूके की उपयोगिता को पहचानते हुए, लेखक का तर्क है कि पायथन इस प्रकार के प्रोग्राम के लिए अधिक उपयुक्त भाषा है और स्रोत कोड की मेजबानी करने वाले उनके गिटहब रिपॉजिटरी के लिए एक लिंक प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- लेखक ने एडब्ल्यूके, एक स्क्रिप्टिंग भाषा के साथ मेक यूटिलिटी का एक संस्करण बनाने और जीएनयू एडब्ल्यूके को संशोधित करने के असफल प्रयास के रूप में अपनी यात्रा साझा की है।
- पाठक अन्य स्क्रिप्टिंग भाषाओं की तुलना में एडब्ल्यूके के उपयोग पर बहस में संलग्न होते हैं, इसकी ताकत और कमजोरियों पर चर्चा करते हैं।
- pawk.py और आरपी जैसे विकल्पों को संभावित उपकरण के रूप में उल्लेख प्राप्त होता है, साथ ही एडब्ल्यूके में वन-लाइनर लिखने या एडब्ल्यूके से प्रभावित अधिक सुव्यवस्थित पायथन संस्करण बनाने की अवधारणा के साथ।

## [वेक्टर ग्राफिक्स के लिए नए बेज़ियर कर्व्स](https://ad8e.pages.dev/curve)

- लेख बेज़ियर कर्व्स का उपयोग करने की कठिनाइयों पर चर्चा करता है, उचित प्लेसमेंट और नियंत्रण बिंदुओं की लंबाई निर्धारित करने जैसे मुद्दों पर प्रकाश डालता है।
- एक गणितीय समाधान प्रस्तावित है जो वक्र के आकार को प्रबंधित करने के लिए वक्रों के स्थानीय गुणों - स्थिति, दिशा और वक्रता का उपयोग करता है, जिससे आसान ड्राइंग और संरेखण की अनुमति मिलती है; यह अंतर्निहित मुद्दों को भी हल करता है, जैसे मंडलियों का प्रतिनिधित्व करना और वक्रता निरंतरता बनाए रखना।
- लेख इस प्रस्तावित समाधान की सीमाओं और व्यापार पर भी छूता है, जो क्षेत्र में संभावित भविष्य के विकास का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- लेख ग्राफिक डिजाइन और एनीमेशन में बेज़ियर कर्व्स के उपयोग, फायदे और चुनौतियों की पड़ताल करता है।
- यह द्विघात बेजियर जैसे वैकल्पिक वक्रों का प्रस्ताव करता है, जो बेज़ियर वक्रों की संभावित सीमाओं का संकेत देता है, विशेष रूप से वृत्तों का सटीक प्रतिनिधित्व करने में उनकी अक्षमता।
- वेक्टर ग्राफिक्स से संबंधित विभिन्न पद्धतियों के चल रहे प्रवचन और जांच पर एक स्पॉटलाइट है।

## [क्या एयर कंडीशनिंग शहरों को गर्म बना रही है?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- हाल के एक अध्ययन से पता चलता है कि एयर कंडीशनिंग इकाइयां शहर के तापमान को बढ़ाती हैं, हीटवेव के दौरान अपशिष्ट गर्मी के साथ बाहरी तापमान में 2 डिग्री सेल्सियस से अधिक की वृद्धि होती है।
- हीटवेव मुद्दे में उनके योगदान के कारण एयर कंडीशनर बहस के अधीन हैं, क्योंकि वे बाहर गर्म हवा का उत्सर्जन करते हैं और पर्याप्त बिजली की खपत करते हैं, जिससे ग्रह-वार्मिंग गैसें निकलती हैं।
- जैसा कि 2050 तक वैश्विक एयर कंडीशनर का उपयोग तीन गुना होने की भविष्यवाणी की गई है, अध्ययन में हरे रंग की जगहों की खेती, बिल्डिंग इन्सुलेशन को बढ़ाने और हीटवेव के दौरान ठंडा रहने के लिए लोगों को शिक्षित करने जैसे विकल्पों की सिफारिश की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- बातचीत एयर कंडीशनिंग के प्रभाव, तापमान के प्रबंधन में पेड़ों और सौर पैनलों के फायदे और दलदल कूलर और चिंतनशील छतों की प्रभावशीलता सहित विभिन्न विषयों को छूती है।
- शहरी संदर्भों में प्रभावी तापमान नियंत्रण और पर्यावरणीय स्थिरता प्राप्त करने के लिए कई कारकों को ध्यान में रखते हुए वैकल्पिक समाधानों की आवश्यकता पर जोर दिया गया है।
- चर्चा सौर प्रतिष्ठानों के लाभ और लागत, शहरी गर्मी द्वीपों पर ऐसी प्रौद्योगिकियों के प्रभाव, शहरी ओवरपॉपुलेशन की चुनौतियों और शहरों में खाद्य उत्पादन और परिवहन के पर्यावरणीय निहितार्थ तक है।

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- RestGPT परियोजना एक बड़ा भाषा मॉडल है जो फिल्म डेटाबेस और संगीत खिलाड़ियों जैसे वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों में हेरफेर करने के लिए REStful API के साथ बातचीत करता है।
- RestGPT एपीआई को कॉल करने और प्रतिक्रियाओं का विश्लेषण करने के लिए एक योजना और निष्पादन ढांचे का उपयोग करता है।
- परियोजना रेस्टबेंच प्रस्तुत करती है, जो रेस्टजीपीटी के प्रदर्शन को मापने के लिए एक परीक्षण सेट है, और सिस्टम को स्थापित करने और संचालित करने के लिए कोड, डेटा और निर्देश ओपन-सोर्स लाइसेंस के तहत सुलभ हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- केंद्रीय चर्चा रेस्टजीपीटी और अन्य भाषा मॉडल के बीच अंतर के बारे में है, जिसमें वास्तविक जीवन स्थितियों को संभालने के लिए उनकी समझ और क्षमता के बारे में विचार किया गया है।
- बातचीत में होम ऑटोमेशन, व्यक्तिगत सहायकों और DevOps में ChatGPT जैसे भाषा मॉडल की क्षमता को शामिल किया गया है, जो प्राकृतिक भाषा की समझ और संदर्भ के बारे में सिरी जैसे आभासी सहायकों की सीमाओं के साथ विपरीत है।
- जीपीयू समर्थन में एनवीडिया के एकाधिकार को चुनौती देने की आवश्यकता पर ध्यान केंद्रित किया गया है, जो क्षेत्र में प्रतिस्पर्धा की आवश्यकता का सुझाव देता है। भाषा मॉडल के साथ ChatGPT, उल्लेखनीय और GOFAI तकनीकों के उपयोग पर भी चर्चा की जाती है।

## [Google अब नए डोमेन पंजीकरण की पेशकश नहीं करता है](https://domains.google/)

- 7 सितंबर, 2023 से, Google Domains ने नए डोमेन पंजीकरण प्रदान करना बंद कर दिया है।
- Squarespace ने Google डोमेन से सभी डोमेन पंजीकरण और ग्राहक खाते प्राप्त किए हैं.
- मौजूदा Google डोमेन ग्राहकों को अपने डोमेन को Squarespace में बदलना आवश्यक है.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google ने अपनी डोमेन पंजीकरण सेवा, Google Domains को Squarespace में स्थानांतरित कर दिया है। इस घटनाक्रम ने चर्चाओं को जन्म दिया और Google की रणनीतियों और इसके संसाधनों के भविष्य के आवंटन के बारे में चिंताओं को उठाया।
- अन्य डोमेन रजिस्ट्रार विकल्प जैसे Porkbun, Namechepe, Dynadot, Cloudflare, लगभग फ्रीस्पीच और गंडी का सुझाव दिया जाता है। गांधी के नए प्रबंधन के बारे में चिंताएं मौजूद हैं, जबकि गूगल क्लाउड की डोमेन प्रबंधन सेवा, क्लाउड डीएनएस, अप्रभावित बनी हुई है। इसके विपरीत, Google क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म (GCP) के भविष्य के बारे में चिंताओं को नोट किया जाता है।
- यह संक्रमण विभिन्न सेवाओं के लिए एकल कंपनियों पर भरोसा करने में विश्वास, विश्वसनीयता और जोखिम के मुद्दों पर प्रकाश डालता है। वैकल्पिक प्रदाताओं और Google के तुलनात्मक डोमेन प्रबंधन पर विचार करने की आवश्यकता पर ध्यान आकर्षित किया जाता है।

## [संघीय सरकार के लिए एक डिजाइन प्रणाली](https://designsystem.digital.gov/)

- यूएस वेब डिज़ाइन सिस्टम (USWDS) संघीय सरकार के लिए एक उपकरण है जो सुलभ और मोबाइल-अनुकूल सरकारी वेबसाइटों को बनाने में सहायता करता है।
- यह उपयोगकर्ता अनुभवों को डिजाइन और कार्यान्वित करने के लिए घटक, पैटर्न, डिजाइन टोकन और उपयोगिताओं की पेशकश करता है।
- USWDS एक सक्रिय ओपन सोर्स समुदाय है जो विभिन्न सरकारी एजेंसियों और वेबसाइटों को सहायता प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- अमेरिकी सरकार ने सरकारी वेबसाइटों को आधुनिक बनाने और डिजिटल सेवाओं को बढ़ाने के प्रयास में यूएस वेब डिज़ाइन सिस्टम (USWDS) लागू किया है, जो अन्य देशों में इसी तरह की पहल को प्रतिबिंबित करता है।
- चर्चा इन परियोजनाओं की सफलता पर विभाजित है, जिसमें प्रयोज्यता, न्यूनतम डिजाइन और मानक प्रणालियों और आइकन पुस्तकालयों के मूल्य से जुड़े विवाद के मुख्य क्षेत्र शामिल हैं।
- सरकारी कार्यों में सार्वजनिक डोमेन और जीपीएल लाइसेंस के उपयोग के आसपास बहस होती है, जिस पर मौजूदा आइकन सिस्टम को नियोजित करने और अपेक्षित प्रौद्योगिकी रखरखाव के बारे में चिंता और अटकलें उठाई जाती हैं।

## [विज्ञापनों और अनावश्यक अनुमतियों के बिना ओपन सोर्स एंड्रॉइड ऐप्स का एक समूह](https://www.simplemobiletools.com)

- सिंपल मोबाइल टूल्स एक ऐसी परियोजना है जिसमें अनुकूलन योग्य रंगों के साथ बुनियादी ओपन-सोर्स, विज्ञापन-मुक्त एंड्रॉइड ऐप की एक श्रृंखला शामिल है जो मौजूदा एंड्रॉइड ऐप के विकल्प प्रदान करती है।
- इस प्रोजेक्ट में सिंपल गैलरी प्रो, सिंपल कैलेंडर प्रो, सिंपल कॉन्टैक्ट्स प्रो, सिंपल नोट्स प्रो और सिंपल फाइल मैनेजर प्रो जैसे ऐप्स शामिल हैं।
- ऐप्स ने सामूहिक रूप से 70 मिलियन से अधिक डाउनलोड हासिल किए हैं और 4.6 की औसत रेटिंग बनाए रखी है, जो उच्च उपयोगकर्ता संतुष्टि का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- यूजर्स उन ऐप स्टोर्स को लेकर असंतोष जाहिर कर रहे हैं, जो ऐड और इन-ऐप खरीदारी वाले ऐप्स ऑफर करते हैं, जो तय कीमत पर ऐड-फ्री ऐप्स उपलब्ध कराने की वकालत करते हैं।
- वे विभिन्न फ़ाइल ब्राउज़िंग ऐप्स के अनुभव और सुविधाओं को साझा कर रहे हैं, और क्लीनर उपयोगकर्ता अनुभव के लिए निंटेंडो कंसोल या क्यूरेटेड ऐप स्टोर जैसे विकल्पों पर विचार कर रहे हैं।
- बहस में डिजिटल उत्पादों के लिए मुद्रीकरण की चुनौतियों और रणनीतियों को भी शामिल किया गया है, जिसमें विज्ञापनों के बिना सॉफ्टवेयर रचनाकारों का समर्थन करने के लिए अधिक पारदर्शिता और बेहतर विकल्प की इच्छा है।

## [मैंने सॉफ्टवेयर विकास में अपना मन क्या बदल दिया है](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- लेखक सॉफ्टवेयर विकास में विषयों पर अपने विकसित विचारों को साझा करता है जैसे कि कोड में टिप्पणी करना, निजी तरीकों का यूनिट परीक्षण, और एकीकृत विकास वातावरण (आईडीई) और डिबगर का उपयोग।
- लेखक रिमोट वर्क के फायदों और कुछ कार्यों के लिए ओपनएआई द्वारा विकसित एआई भाषा मॉडल चैटजीपीटी का उपयोग करने पर भी चर्चा करता है।
- सॉफ्टवेयर विकास में नए विचारों के लिए सहयोग और खुलेपन के महत्व को पोस्ट में रेखांकित किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [अणु डीआईएम दंत पट्टिका के कारण बायोफिल्म को कम करता है: अध्ययन](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- शोधकर्ताओं ने एक स्वाभाविक रूप से पाए जाने वाले अणु, डीआईएम की खोज की है, जो दंत पट्टिका और गुहाओं को 90% तक कम करने में सक्षम है।
- डीआईएम बैक्टीरिया के बायोफिल्म को बाधित करके काम करता है जो गुहाओं का कारण बनता है, और इसका उपयोग टूथपेस्ट और माउथवॉश जैसे मौखिक स्वच्छता उत्पादों को बढ़ाने के लिए किया जा सकता है।
- दंत स्वास्थ्य में इस सफलता के अलावा, लेख विभिन्न अन्य वैज्ञानिक प्रगति और अध्ययनों पर भी चर्चा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- शोधकर्ताओं ने एक अणु, डीआईएम पाया, जो दंत पट्टिका को कम कर सकता है, जिससे हानिकारक मुंह के बैक्टीरिया के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए प्रोबायोटिक टैबलेट का निर्माण होता है।
- ऐसे उत्पादों के व्यावसायीकरण में उनकी प्रभावशीलता के बारे में अनिश्चितता और उनकी दीर्घकालिक दृढ़ता पर चिंताओं के कारण बाधा उत्पन्न हुई है।
- लेख में इस नवाचार के सीमित कर्षण के कारणों, इसकी प्रभावशीलता पर संदेह, मौखिक स्वच्छता प्रथाओं और उत्पादों के पेशेवरों और विपक्षों और नए उपचारों के अनुमोदन और प्रचार पर दंत चिकित्सा समाजों के संभावित प्रभाव पर चर्चा की गई है।

<head>
  <meta property="og:title" content="माइक्रोसॉफ्ट ने विंडोज 11 उपयोगकर्ताओं पर एज को मजबूर करना बंद नहीं किया है" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%B8%E0%A5%89%E0%A4%AB%E0%A5%8D%E0%A4%9F%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%A1%E0%A5%8B%E0%A4%9C%2011%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%93%E0%A4%82%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%8F%E0%A4%9C%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%AE%E0%A4%9C%E0%A4%AC%E0%A5%82%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%AC%E0%A4%82%E0%A4%A6%20%E0%A4%A8%E0%A4%B9%E0%A5%80%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE%20%E0%A4%B9%E0%A5%88&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2011%20%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%A4%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202023%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
