---
slug: '/2024/11/01'
---

# 2024-11-01

## [En opdatering om Apple M1/M2 GPU-drivere](https://lwn.net/SubscriberLink/995383/34dc5950cab5e739/)

- LWN.net rapporterer, at Apple M1/M2 GPU-drivere, udviklet i Rust, har opnået OpenGL 4.6 og Vulkan 1.3 overensstemmelse, hvilket muliggør avancerede grafikfunktioner på Apple-hardware. - Alyssa Rosenzweig, ved X.Org Developers Conference 2024, diskuterede de innovative løsninger til driverudvikling, såsom emulering af tessellation-shaders og udnyttelse af OpenCL for ydeevne. - Driverne understøtter nu forskellige DirectX-versioner, hvilket gør det muligt for spil som Portal og Cyberpunk 2077 at køre på Apple-enheder, med bidrag fra Asahi Linux-projektet og virtualiseringsteknikker til at imødegå hardwarebegrænsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42011239)

- Opdateringen om Apple M1/M2 GPU-drivere understreger forpligtelsen til at støtte disse chips, på trods af udfordringer på grund af begrænset hardwaredokumentation.
- Der er en debat om reparerbarheden og prisen på MacBooks, hvor nogle brugere foretrækker ThinkPads for deres holdbarhed og Linux-kompatibilitet.
- Alyssa Rosenzweigs bidrag til open source-drivere anerkendes, hvilket fremhæver potentialet i open source-initiativer på lukkede platforme som Apples.

## [Apple opkøber Pixelmator](https://www.pixelmator.com/blog/2024/11/01/a-new-home-for-pixelmator/)

- Pixelmator Team er klar til at slutte sig til Apple, motiveret af Apples fokus på design og ydeevne, afventer godkendelse fra myndighederne.
- Opkøbet har til formål at udvide Pixelmators indflydelse, uden at der er planlagt nogen umiddelbare ændringer for Pixelmator Pro, Pixelmator til iOS og Photomator-apps.
- Teamet udtrykker taknemmelighed over for brugerne for deres støtte gennem 17 år og ser frem til fremtidige opdateringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42018013)

- Apple har opkøbt Pixelmator, en billedredigeringsapp, der er velanset for sin integration med Apples økosystem, hvilket har udløst blandede reaktioner blandt brugerne. - Bekymringer opstår fra brugere, der drager paralleller til Apples tidligere opkøb af DarkSky, som resulterede i appens nedlæggelse, og frygt for, at Pixelmator bliver en abonnementsservice. - Dette opkøb kan indikere Apples hensigt om at udvide sine professionelle app-tilbud, potentielt for at positionere sig som en konkurrent til Adobe på markedet for kreativ software.

## [Vent til 8.](https://www.waituntil8th.org)

- Vent-til-8.-løftet opfordrer forældre til at udsætte at give smartphones til børn, indtil de er færdige med 8. klasse, med det formål at beskytte dem mod distraktioner og potentielle farer. Over 82.000 forældre har tilsluttet sig, med samfund som Fairfield, Connecticut, der ser betydelig deltagelse, hvilket indikerer voksende momentum for initiativet. Løftet kræver, at mindst 10 familier fra et barns klasse og skole forpligter sig, og tilbyder ressourcer til at håndtere smartphonebrug og etablere sunde grænser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42011193)

- Initiativet "Vent til 8." opfordrer forældre til at udsætte at give smartphones til børn, indtil de har afsluttet 8. klasse, typisk omkring 13-14 år. Bevægelsen vinder støtte, da forældre og skoler anerkender de potentielle negative effekter af smartphones, herunder afhængighed og sociale udfordringer. For at afbøde disse problemer vælger nogle forældre alternativer som basistelefoner eller smartwatches med begrænsede funktioner, med det formål at reducere gruppepres og fremme en sundere brug af teknologi blandt børn.

## [Vores første generalistpolitik](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0?blog)

- Physical Intelligence (π) har lanceret π0, en generalist robotpolitik designet til at forbedre kunstig fysisk intelligens ved at lære fra forskellige datakilder som billeder, tekst og handlinger. π0 kan styre forskellige robotter og tilpasse sig nye opgaver med minimal data ved hjælp af en ny arkitektur til dygtig motorisk kommandooutput, hvilket udmærker sig i komplekse opgaver som at folde tøj eller samle kasser. Trænet på det største datasæt for robotinteraktion overgår π0 eksisterende modeller i zero-shot evalueringer, hvilket indikerer et betydeligt potentiale for fremtidige fremskridt inden for robotgrundlæggende modeller, hvor virksomheden søger samarbejder og ansætter for at udvide disse kapaciteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42011770)

- Diskussionen centrerer sig om fremtiden for AI og robotteknologi, især deres rolle i automatisering af husholdningsopgaver som tøjfoldning, hvilket kunne frigøre tid til personlige aktiviteter. Der er bekymringer om den samfundsmæssige påvirkning af automatisering, herunder potentiel jobfortrængning og øget ulighed, hvilket rejser spørgsmål om menneskets roller i en maskindomineret fremtid. Samtalen antyder en mulig kulturel og teknologisk revolution, hvor automatisering opfylder basale behov, hvilket giver mennesker mulighed for at fokusere på kreativitet og fritid, men fremhæver også frygten for at miste menneskelig mening.

## [Indlejringer er undervurderede](https://technicalwriting.dev/data/embeddings.html)

- Indlejrede repræsentationer, en maskinlæringsteknologi, omdanner tekster til numeriske arrays, hvilket muliggør matematisk sammenligning og afslører forbindelser mellem tekster i stor skala. Denne teknologi kan markant forbedre teknisk skrivning ved at muliggøre effektiv opdagelse af relateret indhold og forbedre funktioner som anbefalingssystemer på dokumentationssider. Efterhånden som indlejrede repræsentationer bliver mere tilgængelige og udbredte, kan deling af dem via API'er føre til innovative anvendelser, hvilket tilbyder et omkostningseffektivt og kraftfuldt værktøj til forbedring af teknisk dokumentation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42013762)

- Indlejrede data i AI forbedrer søgefunktioner ved at muliggøre fuzzy search, som er mere effektiv end traditionelle søgemetoder. De bruges til opgaver som at finde relevante git-commits og klassificere data, selvom meningerne er delte om deres nytte og begrænsninger i semantisk forståelse. På trods af debatter om deres effektivitet har indlejrede data potentiale til at forbedre informationssøgning og opdagelse, især når de integreres med andre AI-værktøjer.

## [En ny tandlægesvindel går ud på at trække sunde tænder ud for at sælge dig dyre falske tænder.](https://arstechnica.com/health/2024/11/more-dentists-are-pulling-healthy-teeth-to-sell-pricy-implants-experts-warn/)

- En ny tandlægesvindel involverer udtrækning af sunde tænder for at sælge dyre implantater, som måske ikke er nødvendige, hvilket rejser etiske bekymringer i tandlægebranchen.
- Eksperter advarer om, at nogle tandlæger prioriterer implantater frem for at bevare naturlige tænder, hvilket kan føre til unødvendige indgreb og potentielle komplikationer.
- Stigningen af private equity-ejede tandlægekæder har øget bekymringerne om overbehandling for profit, med retssager, der hævder, at klinikker presser patienter til unødvendigt tandarbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42017428)

- En ny tandlægesvindel er opstået, hvor sunde tænder trækkes ud for at sælge dyre falske erstatninger, hvilket vækker bekymring om uetiske praksisser.
- Patienter rådes til at være forsigtige med tandlæger med luksuriøse kontorer, da de kan foreslå unødvendige procedurer for at opveje høje driftsomkostninger.
- Dette problem er ikke eksklusivt for tandpleje, da lignende bekymringer om unødvendige behandlinger findes i andre sundhedssektorer, hvilket har ført til anbefalingen om at søge en anden udtalelse.

## [Alexander den Stores tunika identificeret i kongelig grav ved Vergina](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00934690.2024.2409503#abstract)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42016478)

- En tunika, der menes at tilhøre Alexander den Store, er angiveligt blevet identificeret i en kongelig grav i Vergina, hvilket har ført til debatter om den akademiske gyldighed af denne påstand.
- Identifikationen af rester som tilhørende historiske figurer som Filip II og Cleopatra bliver betvivlet, idet nogle foreslår, at tilfældigheder kan påvirke konklusionerne.
- Denne opdagelse understreger udfordringerne inden for arkæologi, hvor hypoteser ofte præsenteres med begrænset bevismateriale, hvilket fører til forskellige meninger om sikkerheden af sådanne påstande.

## [Who is hiring? (November 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- En ny regel kræver, at jobopslag kun skal laves, hvis virksomheden har til hensigt at besætte stillingen og vil svare alle ansøgere, inklusive oplysninger om placering som FJERNARBEJDE eller PÅ STEDET.
- Kun ansættende virksomheder, ikke rekrutteringsfirmaer eller jobportaler, har tilladelse til at opslå, med en grænse på ét opslag pr. virksomhed, og mindre kendte virksomheder skal give en forklaring.
- Jobsøgende opfordres til at bruge specifikke hjemmesider til jobsøgning og til at henvise til tråde som "Hvem vil ansættes?" og "Freelancer? Søger freelancer?" for muligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Indlægget skitserer en liste over virksomheder, der ansætter til forskellige ingeniørroller i november 2024, med en ny regel, der kræver, at virksomhederne svarer alle ansøgere og specificerer joblokationsdetaljer.
- Stillinger er tilgængelige på forskellige lokationer, herunder på stedet, fjernarbejde og hybride muligheder, på tværs af USA, Europa og andre regioner, der imødekommer en bred vifte af ingeniør- og teknologijob.
- Opslaget understreger direkte ansættelse af virksomheder, udenom rekrutteringsfirmaer eller jobportaler, og opfordrer interesserede personer til at ansøge direkte, hvis de finder en passende stilling.

## [En oase: Et univers i en transformer](https://oasis-model.github.io/)

- Oasis er det første realtids, åbne verden AI-genererede videospil, der bruger Decarts inferensmotor til at behandle brugerinput og skabe gameplay uden en traditionel spilmotor.
- Spillet har en 500M parameter model, der anvender en rumlig autoencoder og en latent diffusion-rygrad, begge baseret på Transformer, for at sikre hurtig inferens og generere 20 billeder per sekund.
- Oasis' kode og en live demo er frigivet, hvilket viser dens evne til at håndtere komplekse spilmekanikker og forskellige indstillinger, med fremtidige forbedringer rettet mod videokvalitet og skalerbarhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42014650)

- "Oasis: Et Univers i en Transformer" er en teknologidemonstration, der præsenterer et AI-genereret spilmiljø, der ligner Minecraft, og fremhæver nuværende begrænsninger som manglende objektpermanens og høje inferensomkostninger.
- Projektets mål er at give skabere mulighed for at udvikle nye verdener ved hjælp af AI, hvilket forenkler skabelsen og interaktionen med dynamiske spilmiljøer.
- Demoen har igangsat samtaler om den etiske brug af træningsdata og de potentielle anvendelser af AI i spilindustrien.

## [Pointen med en onlinekonference er at give deltagerne mulighed for at mødes, dele viden og samarbejde uden de geografiske begrænsninger, der er forbundet med fysiske møder. Det gør det lettere for folk fra forskellige steder at deltage, reducerer rejseomkostninger og tid, og giver fleksibilitet til at deltage fra hvor som helst med en internetforbindelse.](https://www.scattered-thoughts.net/writing/what-is-the-point-of-an-online-conference/)

- Online konferencer, som den kommende HYTRADBOI, gentænker traditionelle formater for bedre at passe til digitale miljøer, med fokus på koordinering, destillation og tilfældigheder i stedet for at efterligne fysiske begivenheder.
- HYTRADBOI lægger vægt på korte, engagerende oplæg og bruger Zulip til udvidede diskussioner, hvilket forbedrer deltagerinteraktion og engagement.
- Konferencen er designet til at være inkluderende og tilgængelig, med gratis billetter tilgængelige for et globalt publikum, hvilket fremhæver overkommeligheden og rækkevidden af online begivenheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42013843)

- Onlinekonferencer kritiseres for at mangle den netværksdannelse og personlige engagement, der findes ved fysiske begivenheder, ofte på grund af tekniske problemer og begrænsede interaktionsmuligheder.
- På trods af disse ulemper tilbyder onlinekonferencer større tilgængelighed for et bredere publikum og kan stadig levere værdifuldt indhold.
- Succes for onlinekonferencer afhænger i høj grad af deres organisering og deltagernes specifikke mål.

## [Apple uploader stiltiende dine adgangskoder og beholder dem](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/10/4.html)

- Apple aktiverer automatisk iCloud-nøglering, når man opdaterer fra macOS Ventura til Sonoma, og uploader adgangskoder til iCloud, selvom det tidligere var deaktiveret. - Brugere har rapporteret, at deaktivering af iCloud-nøglering ikke fjerner dataene fra Apples servere, hvilket rejser bekymringer om privatlivets fred. - Apples supportdokumenter mangler vejledning om, hvordan man sletter nøgleringsdata fra iCloud, men ved at bruge en Mobile Device Management (MDM) profil kan man forhindre automatisk aktivering af iCloud-nøglering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42014588)

- Brugeren udtrykker bekymring over, at Apple uploader adgangskoder til en uautoriseret enhed, hvilket fremhæver problemer med uønsket cloud-lagring og reduceret bruger kontrol.
- Trenden med fjernstyring fra teknologivirksomheder som Apple og Microsoft ses som en reduktion af brugerens autonomi, på trods af påstande om ende-til-ende-kryptering.
- Brugeren går ind for muligheden for nemt at deaktivere automatiske synkroniseringsfunktioner for at bevare kontrollen over personlige data.

## [Org Mode Syntaks Snydeark (2017)](https://nhigham.com/2017/11/02/org-mode-syntax-cheat-sheet/)

- Org mode er et kraftfuldt markup-sprog, der bruges i Emacs til opgaver som notattagning og dokumentgenerering, og det tilbyder flere funktioner end Markdown.
- Vigtige funktioner i Org-tilstand omfatter overskrifter, tekststile, links, lister, LaTeX-understøttelse, citater, ordret tekst, kildekode, tabeller og billeder.
- Eksportmuligheder for Org-tilstand inkluderer Emacs og Pandoc, selvom Pandoc har nogle begrænsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42013683)

- Org Mode er et robust værktøj inden for Emacs til at organisere noter og opgaver, med funktioner som Radio Targets til at linke termer og integration med værktøjer som Howm-mode og org-roam. Brugere diskuterer fordelene ved Org Mode i forhold til at forbedre organisering og produktivitet, samtidig med at de adresserer udfordringer som mobilkompatibilitet og udforsker alternativer som Logseq og Beorg. Samtalen fremhæver Org Modes fleksibilitet, integrationsmuligheder og potentialet for store sprogmodeller (LLMs) til at forbedre brugervenligheden, hvor nogle brugere søger mere bærbare løsninger, mens andre værdsætter dens dybe integration med Emacs.

## [Lav det selv](https://makeityourself.org/)

- “Lav det selv” er en digital bog med over 1000 gør-det-selv (DIY) projekter fra skabere rundt om i verden. Hvert projekt inkluderer et link til dets originale hjemmeside, der tilbyder omfattende ressourcer til replikation. Bogens primære mål er at inspirere læserne til at påbegynde deres egne kreative projekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42016597)

- Make It Yourself er et open source-projekt af n-o-d-e, der tilbyder en PDF-katalog over gør-det-selv-teknologi og modifikationsprojekter, som linker til eksterne sider for instruktioner.
- Brugere foreslår at lave en HTML-version for forbedret tilgængelighed og lettere opdateringer, mens nogle udtrykker interesse for en trykt version til inspiration.
- Projektet bliver rost for sine illustrationer og projektkompilering, men der er bekymringer omkring holdbarheden og vedligeholdelsen af eksterne links.

## [TokenFormer: Gentænkning af Transformer-skalering med tokeniserede modelparametre](https://arxiv.org/abs/2410.23168)

- TokenFormer præsenterer en ny tilgang til at skalere Transformer-modeller ved at behandle modelparametre som tokens, hvilket muliggør effektiv skalering uden behov for genindlæring. Denne metode reducerer betydeligt de beregningsmæssige omkostninger og kan skalere modeller fra 124 millioner til 1,4 milliarder parametre, samtidig med at ydeevnen opretholdes på niveau med traditionelle Transformere. Forskningen tilbyder offentligt tilgængelig kode og modeller, hvilket giver en tilgængelig ressource til yderligere udforskning og anvendelse inden for maskinlæring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42017048)

- TokenFormer præsenterer en innovativ metode til at skalere transformere ved at faktorisere vægtmatricer gennem en opmærksomhedsmekanisme, hvilket muliggør inkrementelle stigninger i modelstørrelse. Denne tilgang er kendt for sin enkelhed og effektivitet og giver en geometrisk fortolkning af opmærksomhed, der ligner forespørgsler i en vektordatabase. Metoden kunne revolutionere transformerfunktioner ved at forbedre modularitet og kompatibilitet mellem vægtsæt, hvilket antyder nye perspektiver på skalering og finjustering af modeller.

<head>
  <meta property="og:title" content="En opdatering om Apple M1/M2 GPU-drivere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20opdatering%20om%20Apple%20M1%2FM2%20GPU-drivere&subheading=fredag%20den%201.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
