---
slug: '/2024/11/02'
---

# 2024-11-02

## [Regelmæssighed i søvn er en stærkere indikator for dødelighed end søvnvarighed (2023)](https://academic.oup.com/sleep/article/47/1/zsad253/7280269)

- En undersøgelse i tidsskriftet "Sleep" indikerer, at søvnregularitet er en mere betydningsfuld indikator for dødelighedsrisiko end søvnlængde. - Analyse af data fra over 60.000 deltagere i UK Biobank viste, at konsistente søvnmønstre reducerede risikoen for dødelighed af alle årsager med 20-48%. - Forskningen udfordrer traditionelle sundhedsretningslinjer, der lægger vægt på søvnlængde, og fremhæver vigtigheden af at opretholde regelmæssige søvn-vågne tider for bedre sundhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022151)

- En undersøgelse med 60.977 deltagere fandt, at søvnregularitet er en stærkere indikator for dødelighed end søvnlængde, hvilket tyder på, at uregelmæssige søvnmønstre kan indikere kroniske søvnproblemer.
- Den korte dataindsamlingsperiode i undersøgelsen har ført til kritik, hvor eksperter opfordrer til længerevarende data for bedre at etablere forbindelsen mellem søvnregularitet og dødelighed.
- På trods af sine begrænsninger understreger undersøgelsen vigtigheden af at opretholde en regelmæssig søvnrytme for den generelle sundhed.

## [Nvidia tilslutter sig Dow Jones Industrial Average og erstatter Intel](https://www.cnbc.com/2024/11/01/nvidia-to-join-dow-jones-industrial-average-replacing-intel.html)

- Nvidia vil erstatte Intel i Dow Jones Industrial Average den 8. november, hvilket indikerer en betydelig ændring i halvlederindustrien.
- Nvidias markedsværdi er steget til 3,3 billioner dollars, drevet af en stigning på 170% i aktier i år, hovedsageligt på grund af den høje efterspørgsel efter dets AI-GPU'er.
- Intel oplever udfordringer som faldende aktieværdi, jobnedskæringer og øget konkurrence, i modsætning til Nvidias nylige vækst og succes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022282)

- Nvidia erstatter Intel i Dow Jones Industrial Average (DJIA), hvilket fremhæver Nvidias vækst inden for AI og efterspørgsel efter GPU'er samt Intels nylige udfordringer.
- Ændringen har udløst debatter om DJIA's relevans, da kritikere hævder, at dens prisvægtede natur favoriserer højt prissatte aktier, hvilket gør den mindre repræsentativ for markedet.
- Mange betragter S&P 500 som en mere præcis markedsindikator og stiller spørgsmålstegn ved DJIA's nuværende praktiske nytte trods dens historiske betydning.

## [Min tid hos Stripe](https://jondlm.github.io/website/blog/leaving_stripe/)

- Jon de la Motte deler sin personlige oplevelse af at forlade sit job hos Stripe uden at have en anden stilling sikret, og fremhæver blandingen af frygt og spænding ved at træffe en sådan beslutning.
- På trods af en succesfuld karriere hos Stripe stod Jon over for udfordringer med depression og motivation, hvilket førte til, at han tog fri for at fokusere på sin mentale sundhed.
- Han er inspireret af et digt til at omfavne forandring og håber at forbinde sig med andre, der måske føler sig isolerede i deres kampe.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42023089)

- Forfatteren deler deres oplevelse hos Stripe, hvor de håndterede et udfordrende arbejdsmiljø og en krævende leder, hvilket bidrog til angst og udbrændthed.
- Denne oplevelse understreger betydningen af mental sundhed, at sætte grænser og virksomhedskulturens indflydelse på personlig trivsel.
- Forfatteren går ind for at prioritere mental sundhed, søge terapi og opretholde en balance mellem arbejde og fritid for at mindske udbrændthed.

## [Linux på Apple Silicon med Alyssa Rosenzweig [lyd]](https://softwareengineeringdaily.com/2024/10/15/linux-apple-silicon-alyssa-rosenzweig/)

- SEDaily Podcast præsenterer Alyssa Rosenzweig, der diskuterer bestræbelserne på at portere Linux til Apples ARM-baserede chips, kendt som Apple Silicon, gennem Asahi Linux-projektet.
- Alyssa Rosenzweig, en grafikudvikler, giver indsigt i reverse engineering af Apple M1 GPU'en og fremskridt inden for Linux-gaming.
- Opgaven er udfordrende på grund af manglen på officiel dokumentation om Apple Silicon, hvilket gør projektet bemærkelsesværdigt for dets tekniske kompleksitet og potentielle indvirkning på Linux-brugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42021237)

- Det er vanskeligt at køre Linux på Apple Silicon på grund af Apples proprietære hardware, som inkluderer unikke funktioner som software-reguleret højttalertemperatur.
- Teamet bag Asahi Linux gør fremskridt med at reverse-engineere disse systemer, men bekymringer om hardwarebeskadigelse og opretholdelse af kompatibilitet med Apples opdateringer består.
- Projektet har til formål at forlænge levetiden for Apples hardware og tilbyde alternativer til macOS, hvilket fremhæver spændingen mellem Apples lukkede økosystem og open source-fællesskabets mål.

## [Underlig leksikal syntaks](https://justine.lol/lex/)

- En udvikler lærte 42 programmeringssprog for at skabe en syntaksfremhæver til et projekt kaldet llamafile, hvilket fremhæver kompleksiteten og mangfoldigheden af programmeringssprog.
- Syntaxfremhæveren, optimeret ved hjælp af C++ og GNU gperf, fokuserer på strenge, kommentarer og nøgleord og anvender endelige tilstandsmaskiner for effektivitet.
- Projektet, der er sponsoreret af Mozilla, opfordrer til fællesskabsengagement gennem Mozilla AI og Redbean Discord-servere for yderligere diskussion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024727)

- Artiklen undersøger de unikke syntaksfunktioner i forskellige programmeringssprog, med særlig fokus på strenginterpolation og håndtering af kommentarer. Den diskuterer udfordringerne ved syntaksfremhævning, nævner værktøjer som Vim, og kompleksiteten ved håndtering af indlejrede kommentarer i sprog som C og Standard ML. Teksten udforsker udviklingen af syntaks i sprog som Java og C#, rollen af Unicode, og den potentielle anvendelse af store sprogmodeller (LLMs) til syntaksfremhævning.

## [Omskriv det i Rails](https://dirkjonker.bearblog.dev/rewrite-it-in-rails/)

- Udvikleren eksperimenterede oprindeligt med flere programmeringssprog og frameworks, herunder .NET/F#, Go, Rust og React, før han valgte Ruby on Rails på grund af dets bekendthed og udviklingshastighed.
- En "version 2" af appen blev forsøgt ved hjælp af Rust og SvelteKit, men det viste sig at være upraktisk på grund af manglende funktioner og behovet for omfattende opsætning, hvilket førte til en tilbagevenden til Rails.
- Erfaringen fremhævede afvejningerne i webapplikationsudvikling, hvor Ruby on Rails tilbyder et modent økosystem, der giver udviklere mulighed for at prioritere produktudvikling frem for infrastrukturproblemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024246)

- Rails, Django og Laravel er højt anset for deres effektivitet og omfattende funktioner inden for webapp-udvikling, hvilket gør dem til populære valg blandt udviklere.
- På trods af tilgængeligheden af nyere teknologier som Meteor, Remix og Next.js foretrækker nogle udviklere traditionelle rammer på grund af deres brugervenlighed og velkendthed.
- Valget af et webudviklingsframework afhænger ofte af specifikke projektkrav og personlig fortrolighed, med alternativer som Spring Boot og Ktor, der tilbyder forskellige fordele såsom integrationsmuligheder og statisk typning.

## [Direct Sockets API i Chrome 131](https://chromestatus.com/feature/6398297361088512)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022649)

- Direct Sockets API i Chrome 131 introducerer direkte TCP/UDP-forbindelser i browsere, hvilket forbedrer kompatibiliteten med eksisterende applikationer og muliggør nye netværksmuligheder.
- Selvom det kunne forenkle brugsscenarier sammenlignet med WebRTC DataChannel, er der sikkerhedsbekymringer om potentielle sårbarheder i lokale netværk.
- Som en del af forslaget om "isolerede webapps" sigter dette API mod at give webapps kapaciteter, der ligner dem i native apps, hvilket har udløst debat om sikkerhed og betroet kodeudførelse i browsere.

## [Okta – Sikkerhedsrådgivning om brugernavn over 52 tegn](https://trust.okta.com/security-advisories/okta-ad-ldap-delegated-authentication-username/)

- En sårbarhed i Oktas AD/LDAP Delegeret Godkendelse blev opdaget, hvilket tillod potentiel godkendelse med kun et brugernavn, hvis det var 52 tegn eller længere.
- Problemet var til stede fra den 23. juli 2024 og blev løst den 30. oktober 2024 ved at ændre algoritmen fra Bcrypt til PBKDF2.
- Okta råder kunder til at gennemgå deres systemlogfiler for eventuelle relaterede problemer i den berørte periode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42022796)

- Okta's sikkerhedsrådgivning afslører en sårbarhed, hvor brugernavne, der overstiger 52 tegn, kan forårsage afkortning af adgangskoder på grund af bcrypt's 72-byte grænse.
- Problemet stammer fra brugen af bcrypt til generering af cache-nøgler ved at sammenkæde userId, brugernavn og adgangskode, hvilket ikke er dens tiltænkte anvendelse.
- Rådgivningen anbefaler at adskille adgangskodelagring fra cache-nøglegenerering og foreslår at bruge HMAC (Hash-baseret Meddelelsesgodkendelseskode) eller KDF (Nøgleafledningsfunktion) til cache-nøgler, mens den kritiserer bcrypts design for ikke effektivt at håndtere inputlængdefejl.

## [Billig, bærbar enhed kan opdage kolorektal- og prostatakræft på en time](https://medicalxpress.com/news/2024-10-portable-device-colorectal-prostate-cancer.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42021535)

- En ny, prisvenlig og bærbar enhed kan opdage kolorektal- og prostatakræft inden for en time, hvilket potentielt kan forbedre screeningsraterne ved at tilbyde et mere behageligt alternativ til koloskopier.
- Enheden anvender mikrofluidik-teknologi til at forbedre detektionen af cancermarkører, hvilket imødegår begrænsningerne ved hjemmetests, der ofte giver mange falske positiver og opdager kræft på senere stadier.
- På trods af sine lovende egenskaber kræver enheden uafhængig testning for at bekræfte dens effektivitet og pålidelighed inden for medicinsk diagnostik.

## [At presse Solitaire ind på et Nintendo E-Reader-kort](https://mattgreer.dev/blog/cramming-solitaire-onto-a-nintendo-ereader-card/)

- En udvikler skabte et fuldt udstyret Solitaire-spil til Nintendo E-Reader, et Game Boy Advance-tilbehør fra 2002, der bruger prik-kodekort til at indlæse spil.
- Udviklingen involverede brugen af z80-formatet på grund af dets kompakte størrelse og at overvinde udfordringer med E-Readerens begrænsede z80-emulator og fejlretningsvanskeligheder.
- Udvikleren benyttede E-Reader's ERAPI API og skabte en debugger i Visual Studio Code for at hjælpe med udviklingen, hvilket lykkedes med at få Solitaire-spillet til at passe på et enkelt kort.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024342)

## [SmolLM2](https://simonwillison.net/2024/Nov/2/smollm2/)

- SmolLM2 er en ny familie af kompakte sprogmodeller fra Hugging Face, tilgængelige i størrelser på 135M, 360M og 1.7B parametre, designet til at køre effektivt på enheder.
- Disse modeller blev trænet på 11 billioner tokens fra forskellige datasæt, og deres vægte er frigivet under Apache 2-licensen, hvilket tillader bred anvendelse og modifikation.
- Simon Willison deler positive indledende indtryk og giver instruktioner til brug af modellerne med llm-gguf plugin'et, med en detaljeret blogindlæg om SmolLM2 forventet snart.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42024661)

- Der er flere måder at køre Hugging Face-modeller i en Docker-container med en web-API, herunder ved at bruge FastAPI-wrappers eller Ollamas indbyggede support til gguf-modeller med et OpenAI-kompatibelt HTTP-endepunkt.
- Hugging Face TGI understøtter en bred vifte af modeller og API'er, mens SmolLM2, der primært understøtter engelsk, angiveligt overgår Metas modeller på grund af træningsdata af høj kvalitet og kan håndtere op til 8192 tokens.
- Der er stigende interesse for små modeller til brug i browsere og billedinput, med diskussioner omkring pålideligheden af selvpublicerede evalueringer og tiltrækningen af LLM'er for deres kunstige ræsonneringsevner.

## [Storbritanniens sukkermani efter krigen bekræfter skaderne ved søde diæter i den tidlige barndom](https://www.science.org/content/article/britain-s-postwar-sugar-craze-confirms-harms-sweet-diets-early-life)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42027564)

- Storbritanniens sukkerbegejstring efter krigen understreger de potentielle negative konsekvenser af sukkerholdige kostvaner i den tidlige alder, idet de forbindes med sundhedsproblemer som diabetes og forhøjet blodtryk.
- På trods af et fald i sukkerforbruget i USA fra 2000-2020 er forekomsten af type 2-diabetes steget, hvilket har udløst en debat om sukkers metaboliske skade i forhold til andre faktorer som livsstil og fødevareteknik.
- Forskning indikerer, at begrænsning af sukkerindtag tidligt i livet kan reducere risikoen for at udvikle diabetes og hypertension, selvom diskussioner fortsætter om indflydelsen af andre kostkomponenter såsom omega-fedtsyrer og det samlede kalorieindtag.

<head>
  <meta property="og:title" content="Regelmæssighed i søvn er en stærkere indikator for dødelighed end søvnvarighed (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Regelm%C3%A6ssighed%20i%20s%C3%B8vn%20er%20en%20st%C3%A6rkere%20indikator%20for%20d%C3%B8delighed%20end%20s%C3%B8vnvarighed%20(2023)&subheading=l%C3%B8rdag%20den%202.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
