---
slug: '/2024/11/03'
---

# 2024-11-03

## [Touchskærme er ude, og taktile kontroller er tilbage](https://spectrum.ieee.org/touchscreens)

- Visse nye bilmodeller går tilbage fra touchskærme til traditionelle knapper og drejeknapper, en tendens kendt som "re-buttonization."
- Rachel Plotnick, en ekspert på dette område, vinder anerkendelse for sine indsigter i dette skift i bildesign.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42033241)

- Touchskærme bliver erstattet af taktile kontroller for at imødegå tilgængelighedsproblemer, især for synshæmmede og ældre personer med tør hud.
- Fysiske kontroller, såsom dem på Garmins Edge 840, foretrækkes for deres effektivitet og pålidelighed frem for touchskærme, der kan mangle taktil feedback og responsivitet.
- Skiftet tilbage til taktile grænseflader ses som et skridt mod forbedret brugervenlighed og tilgængelighed, som modvægt til den omkostningsdrevne stigning i touchskærme påvirket af enheder som iPhone.

## [Hvis du har brug for pengene, skal du ikke tage jobbet](https://bitfieldconsulting.com/posts/need-money)

- Forfatteren diskuterer ulemperne ved fastpriskontrakter og fremhæver, at de ofte skaber dårlige incitamenter for både kunder og konsulenter. - Understreger vigtigheden af at opkræve en rimelig timepris, give realistiske estimater og sikre, at kunderne værdsætter konsulentens arbejde. - Råder imod at forhandle om prisen for at undgå vanskelige kunder og foreslår at sætte en høj sats for at sikre, at kunderne tager konsulentens råd alvorligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42032638)

- Fastpriskontrakter kan resultere i skæve incitamenter, hvor kunder presser på for mere arbejde, og konsulenter gør det absolut nødvendige.
- Timebaseret fakturering foreslås som en mere fleksibel mulighed, der bedre tilpasser sig både klienters og konsulenters interesser.
- Beholdninger fremhæves som en måde at give stabilitet til konsulenter på, idet de tilbyder en konsekvent indtægtsstrøm.

## [Fart, skala og pålidelighed: 25 års udvikling af Googles datacenter-netværk](https://cloud.google.com/blog/products/networking/speed-scale-reliability-25-years-of-data-center-networking)

- Over 25 år har Google udviklet sit datacenter-netværk for at opnå høj hastighed, skala og pålidelighed, hvilket kulminerer i den femte generation af Jupiter-netværksarkitekturen med 13 petabit per sekund (Pb/s) båndbredde. Nøgleprincipper i denne udvikling inkluderer effektivitet, lav latenstid, softwaredefineret netværk og dynamisk topologi, med betydelige milepæle i 2015, 2022 og 2023. Google planlægger at fortsætte med at fremme sin netværksinfrastruktur for at understøtte kunstig intelligens (AI) med yderligere innovationer inden for netværksskala, båndbredde og pålidelighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42031169)

- Diskussionen dækker Googles 25-årige udvikling inden for datacenter-netværk, og fremhæver overgangen fra ældre systemer som "Watchtower" til det avancerede "Jupiter"-system, der understøtter højhastighedsforbindelser op til 100 Gbps.
- Nvidias bidrag til netværkshardware bemærkes, især gennem deres ConnectX Network Interface Cards (NICs), som muliggør effektiv GPU-kommunikation med minimal CPU-indblanding.
- Der er spekulationer om Nvidias fremtidige rolle inden for datacenterhardware og en debat om industriens afhængighed af deres teknologi, sammen med diskussioner om skalaen og synligheden af datacentre, der taler for mindre, mindre iøjnefaldende faciliteter.

## [Der er fundet sikkerhedsfejl i Nvidia GeForce GPU'er](https://www.pcworld.com/article/2504035/security-flaws-found-in-all-nvidia-geforce-gpus-update-drivers-asap.html)

- Nvidia har opdaget otte sikkerhedssårbarheder med høj alvorlighed i deres GeForce GPU-skærmdrivere og software, hvilket potentielt giver angribere mulighed for at få adgang til systemer og stjæle data. Disse sårbarheder påvirker en række Nvidia-produkter, herunder GeForce, Nvidia RTX, Quadro, NVS og Tesla, på både Windows og Linux operativsystemer. Brugere rådes til straks at opdatere deres drivere til de nyeste versioner: 566.03 for Windows og 565.57.01, 550.127.05 og 535.216.01 for Linux, tilgængelige gennem Nvidias Manual Driver Search-værktøj, Nvidia App og GeForce Experience app.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42030463)

- Nvidia GeForce GPU'er har en sikkerhedssårbarhed i deres Windows- og Linux-drivere, som kan give angribere mulighed for at eskalere tilladelser, hvilket kan føre til potentiel kodeudførelse og datamanipulation. Fejlen er særligt bekymrende for systemer med flere brugere, systemer med eksisterende malware og virtualiseringsværter, selvom den ikke let kan udnyttes via browsere. Nvidia har udgivet opdaterede drivere for at afhjælpe problemet, og brugere rådes til at opdatere deres drivere, især på systemer med upålidelige brugere eller eksisterende malware.

## [Firs år med den endelige elementmetode (2022)](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-022-09740-9)

- Artiklen gennemgår udviklingen af den Finite Element Metode (FEM) over 80 år og fremhæver dens betydning inden for ingeniør- og videnskabelig modellering, især inden for solid mekanik. FEM's udvikling er kategoriseret i fire perioder: de tidlige år (1941-1965), guldalderen (1966-1991), industrielle anvendelser og materialemodellering (1992-2017), samt nutiden og fremtiden. Den understreger FEM's integration med moderne beregningsteknikker som maskinlæring, dens indflydelse på industrier og dens rolle i at fremme ingeniøruddannelse og softwareudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42028569)

- Den endelige elementmetode (FEM) forbliver et grundlæggende værktøj inden for ingeniørvidenskab, men dens praktiske anvendelse har set få innovationer, hvor mange fremskridt ikke har haft succes i den virkelige verden.
- Industrien har rettet opmærksomheden mod verifikation og validering, hvilket understreger FEM's begrænsninger, mens kommerciel software som ANSYS og NASTRAN fortsat dominerer markedet.
- Fremvoksende metoder som isogeometrisk analyse (IGA) og neurale operatorer tilbyder potentiale, men har endnu ikke opnået udbredt anvendelse.

## [Næste generation af out-of-band affaldsindsamling](https://railsatscale.com/2024-10-23-next-generation-oob-gc/)

- I 2023 optimerede Shopify Rubys affaldsopsamler ved at implementere out-of-band affaldsopsamling for at reducere ventetid, selvom de indledende heuristikker ikke var fuldt effektive. I marts 2024 blev der udviklet et proof of concept for at deaktivere større affaldsopsamlinger under forespørgselscyklusser, hvilket førte til introduktionen af en ny metode, GC.config(rgengc_allow_full_mark: true/false), i Ruby 3.4.0-preview2. Implementeringen af denne metode på 50% af Shopifys servere resulterede i betydelige forbedringer i ventetid, med beskedne kapacitetsgevinster, og fremtidige bestræbelser vil fokusere på at optimere mindre samlinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42028833)

- Diskussionen fremhæver fordelene ved at bruge Hack/PHP til HTTP-forespørgsler, med fokus på dets tilstandsløse funktionelle kerne, forespørgselsafgrænsede objekter og dets samarbejdende async/await-model, som hjælper med at undgå trådproblemer.
- Den udforsker også garbage collection (GC) i Ruby-on-Rails og andre sprog, og foreslår ydeevneforbedringer gennem anmodningsafgrænset hukommelsesstyring og avancerede GC-teknikker, såsom dem i Java Virtual Machines (JVM) Z Garbage Collector (ZGC).
- Udfordringerne ved at skifte programmeringssprog for store kodebaser, som Instagrams brug af Python, bemærkes, idet der lægges vægt på kompleksiteten ved at omskrive systemer på trods af potentielle ydeevnefordele.

## [Matrix 2.0 er her](https://matrix.org/blog/2024/10/29/matrix-2.0-is-here/?resubmit)

- Matrix 2.0 er blevet lanceret for at positionere Matrix som en mainstream-klar, åben, decentraliseret og sikker kommunikationsprotokol. - Nøglefunktioner inkluderer Simplified Sliding Sync for øjeblikkelig login, Next Generation Auth med OpenID Connect og MatrixRTC for krypteret multiparty VoIP/Video. - Opdateringen fokuserer på at forbedre krypteringspålideligheden og kræver økonomisk støtte fra fællesskabet til løbende udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42032387)

- Matrix 2.0 er blevet udgivet og byder på forbedringer af chatprotokollen, herunder usynlig kryptering og indbygget Matrix-krypteret multiparty VoIP/Video.
- En ny "quick start"-guide, der bruger docker-compose, er ved at blive udviklet for at forenkle opsætningsprocessen, med matrix-docker-ansible-deploy anbefalet for nem hosting.
- Udgivelsen sigter mod at forbedre hastighed og brugervenlighed, selvom nogle brugere har bekymringer om specifikke funktioner som lydopkald i Element X, mens andre er optimistiske omkring potentialet for peer-to-peer (P2P) Matrix.

## [Ractor – en Rust Actor Framework](https://slawlor.github.io/ractor/quickstart/)

- Guiden introducerer Ractor, et Rust-bibliotek til aktør-baseret programmering, og dækker nøglekoncepter som messaging, installation og oprettelse af aktører.
- Den forklarer "cast" (fire-and-forget) og "call" (vent på svar) beskedordninger, der ligner Erlang, og giver kodeeksempler til at oprette og køre aktører.
- Guiden beskriver også, hvordan man tilføjer tilstand til aktører og bruger `RpcReplyPort` til kommunikation mellem aktører, med eksempler på implementering af tilstandsfulde aktører.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42030625)

- Ractor er en Rust-aktør-ramme, der lægger vægt på supervision, en funktion inspireret af Erlangs OTP, for effektivt at håndtere aktørsystemer. Den integrerer med Tokio og har et ledsagende bibliotek, ractor_cluster, til distribuerede scenarier, og bruges især hos Meta til distribueret overbelastningsbeskyttelse i Rust Thrift-servere. Rammeværkets design, herunder brugen af async_trait, er formet af Rusts udviklende funktioner, men integration med Erlang-systemer forbliver kompleks på grund af forskellige beskedsemantikker og VM-krav.

<head>
  <meta property="og:title" content="Touchskærme er ude, og taktile kontroller er tilbage" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Touchsk%C3%A6rme%20er%20ude%2C%20og%20taktile%20kontroller%20er%20tilbage&subheading=s%C3%B8ndag%20den%203.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
