---
slug: '/2024/11/04'
---

# 2024-11-04

## [Forskere limer to proteiner sammen, hvilket får kræftceller til at selvdestruere](https://med.stanford.edu/news/all-news/2024/10/protein-cancer.html)

- Stanford Medicine-forskere har skabt et molekyle, der fremkalder selvdestruktion af kræftceller ved at forbinde to proteiner, hvilket aktiverer celledøds-gener.
- Den innovative metode retter sig mod diffust storcellet B-cellelymfom ved at forbinde BCL6-proteinet, som hæmmer celledød, med CDK9, et enzym der udløser apoptose (programmeret celledød).
- Forskningen, der er offentliggjort i Science, er under yderligere testning i mus og kan føre til kliniske forsøg med finansiering fra institutioner som Howard Hughes Medical Institute og National Institutes of Health.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42037386)

- Forskere har udviklet en metode til at fremkalde selvdestruktion af kræftceller ved at binde to proteiner, der målretter BCL6-genet, som hjælper kræftceller med at overleve.
- Denne teknik er en del af trenden mod målrettede kræftbehandlinger, der sigter mod præcision frem for traditionelle behandlinger som kemoterapi.
- Udfordringerne omfatter potentielle bivirkninger og nødvendigheden af personlige behandlinger baseret på individuel tumor-DNA, men fremskridt inden for forskning giver håb om mere effektive løsninger.

## [Jeg har ændret mening angående medarbejdermålinger](http://rachelbythebay.com/w/2024/11/03/metrics/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42038653)

- Forfatteren understreger vigtigheden af, at ledere forstår deres teams arbejde ud over blot at stole på automatiserede dashboards, da dette kan føre til et fokus på målinger frem for kvalitet.
- Udelukkende at fokusere på målinger kan afskrække kreativt talent og forårsage fastholdelsesproblemer, hvilket understreger behovet for en balance mellem kvantitative data og kvalitative indsigter.
- Indlægget går ind for at kombinere overordnede målinger med ledelsesmæssig indsigt for at forhindre et giftigt arbejdsmiljø og sikre effektiv teamledelse.

## [New York Times Tech Guild går i strejke](https://www.washingtonpost.com/style/media/2024/11/04/new-york-times-tech-strike-walkout/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42040795)

- New York Times Tech Guild strejker på grund af uløste kontraktproblemer, såsom krav om en "retfærdig årsag" til opsigelse, lønforhøjelser, lønlighed og politikker for fjernarbejde. Forhandlingerne har stået på i over to år uden at nå en kontrakt, og strejken er strategisk timet til valgugen for at øge presset på NYT. NYT har foreslået en årlig lønstigning på 2,5% og fleksibilitet i fjernarbejde, men fagforeningen presser på for mere betydelige forpligtelser.

## [Projekt Sid: Mange-agent simuleringer mod AI-civilisation](https://github.com/altera-al/project-sid)

- Projekt Sid undersøger storskalasimulationer med 10-1000+ AI-agenter for at udforske AI-civilisationer ved hjælp af PIANO-arkitekturen til interaktion i realtid. Forskningen viser, hvordan AI-agenter udvikler roller, regler og kulturel overførsel inden for et Minecraft-miljø, hvilket fremhæver fremskridt inden for samfundssimulationer og AI-integration. Undersøgelsen er dokumenteret i et papir tilgængeligt på arXiv, der tilbyder nye indsigter i AI-civilisationsforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42035319)

- Projekt Sid undersøger brugen af mange-agent simulationer i AI, især inden for konteksten af Minecraft, for at udforske sociale dynamikker og AI-civilisation.
- Kritikere hævder, at projektet måske handler mere om avanceret prompt engineering end banebrydende AI, og de sætter spørgsmålstegn ved nødvendigheden af store sprogmodeller (LLM'er) i spil, når traditionelle algoritmer måske er tilstrækkelige.
- Projektet fremhæver både potentialet og de nuværende begrænsninger ved AI i gaming, hvilket sætter gang i diskussioner om AI's rolle i kreativitet, udfordringerne ved at simulere intelligens og de filosofiske implikationer af AI-drevne samfund.

## [Hertz-dev, den første open-source basismodel for samtaleaudio](https://si.inc/hertz-dev/)

- Standard Intelligence har gjort sin lyd-only transformer-model, hertz-dev, open source, som har 8,5 milliarder parametre, hvilket markerer en betydelig fremgang inden for lydbehandlingsteknologi.
- Udgivelsen inkluderer hertz-codec, en lydautoencoder, der udmærker sig ved lavere bitrater, og hertz-vae, en transformer med 1,8 milliarder parametre til audio Variational Autoencoder (VAE).
- Hertz-dev, med 6,6 milliarder parametre, er bemærkelsesværdig for sin lave latenstid og realtids stemmeinteraktionsmuligheder, hvilket gør den velegnet til finjustering og forskningsformål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036995)

- Hertz-dev er den første open-source samtale-lydmodel, der behandler lydinput til output uden at konvertere til tekst, hvilket potentielt tilbyder mere naturlige svar end tekst-til-tale-systemer. Modellen er meget tilpasningsdygtig, hvilket tillader finjustering for at ændre stemmeegenskaber som køn eller accent, hvilket gør den alsidig til forskellige anvendelser. Udviklet af et lille team, er Hertz-dev trænet på et omfattende datasæt på 16 millioner timers lyd, med fremtidige planer om en HuggingFace-udgivelse for at lette yderligere finjustering og udvikling.

## [En pinligt simpel tilgang til at genvinde uindlært viden for LLM'er](https://arxiv.org/abs/2410.16454)

- Artiklen undersøger, om store sprogmodeller (LLMs) virkelig kan aflære uønsket adfærd, såsom ophavsretligt beskyttet eller privat indhold, uden at skulle genuddannes. Den afslører, at kvantisering, en proces til at reducere præcisionen af en models vægte, kan gendanne en betydelig del af "glemt" information, hvor aflærte modeller bevarer op til 83% af glemt viden efter 4-bit kvantisering. Forfatterne foreslår en kvantiseringsrobust aflæringsstrategi for effektivt at tackle problemet med ufuldstændig aflæring i LLM'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42037982)

- En nylig undersøgelse indikerer, at kvantisering af en model kan vende "aflærings" metoder i store sprogmodeller (LLM'er), som bruges til at få modeller til at glemme specifikke fakta.
- Kvantisering, en proces der reducerer præcisionen af modelvægte, kan utilsigtet genoprette glemt information, hvilket rejser bekymringer om effektiviteten af aflæring.
- Resultaterne fremhæver bredere problemstillinger relateret til AI-etik, ophavsret og konsekvenserne af AI for informationsadgang og -skabelse.

## [En Tinder til at beslutte, hvad man skal spise](https://whatdinner.com/)

- En indieudvikler har skabt en app til at hjælpe med at beslutte middagsmuligheder, inspireret af personlige oplevelser med ubeslutsomhed.
- Appen listede oprindeligt opskrifter og foreslog tilfældigt tre, hvilket udviklede sig til en Tinder-lignende grænseflade, hvor brugerne swiper for at vælge måltider.
- Udvikleren søger brugerfeedback for at forbedre appen, hvilket indikerer en igangværende udviklingsproces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036041)

- En indieudvikler har lanceret en app, der hjælper par med at beslutte sig for måltider ved at swipe gennem opskriftsmuligheder, ligesom Tinder-grænsefladen.
- Appen giver brugerne mulighed for at indtaste deres egne opskrifter og foreslår daglige muligheder, i øjeblikket tilgængelig på iOS med planer om en Android-udgivelse.
- Brugerne har givet feedback, hvor de udtrykker bekymringer omkring abonnementsmodellen og foreslår yderligere funktioner som ingrediensfiltre og integration af indkøbslister for at forbedre måltidsplanlægning og reducere beslutningstræthed.

## [Quincy Jones er død](https://apnews.com/article/quincy-jones-dead-a9e31c7e39c448d8971519f47a22dd21)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42039569)

- Quincy Jones, en legendarisk musikproducer, er gået bort og har efterladt en betydelig indflydelse på pop, jazz og andre musikgenrer.
- Udover sine musikalske præstationer bidrog Jones til tech-industrien ved at være medlem af rådgivningskomitéen for ACM Computers in Entertainment Magazine og bestyrelsen for Alan Kays Viewpoints Research Institute.
- Hans arv inkluderer at vejlede kunstnere som Jacob Collier og bidrage til sociale sager såsom gældseftergivelse i Afrika.

## [Hvorfor systemd er et problem for indlejret Linux](https://kevinboone.me/systemd_embedded.html)

- Kevin Boone fremhæver de udfordringer, som systemd præsenterer for indlejrede Linux-systemer, idet han bemærker, at det er mere ressourcekrævende sammenlignet med traditionelle alternativer som SystemV init.
- Systemds komponenter, såsom init-processen og logningsdæmonen, øger hukommelsesforbruget og opstartstiderne, hvilket gør det mindre ideelt til enheder som Raspberry Pi.
- Boone går ind for at støtte Linux-distributioner, der ikke er afhængige af systemd, og for at udvikle alternativer for at sikre fleksibilitet og effektivitet i indlejrede miljøer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036305)

- Debatten om systemds egnethed til indlejrede Linux-systemer fortsætter, hvor kritikere påpeger dets høje hukommelsesforbrug, længere opstartstider og kompleksitet som ulemper for enheder med begrænsede ressourcer.
- Fortalere for systemd hævder, at det giver forbedret servicehåndtering og responsivitet, hvilket er særligt gavnligt for enheder med tilstrækkelige ressourcer.
- Denne diskussion fremhæver den bredere konflikt mellem systemds altomfattende tilgang og Unix-filosofien om at bruge små, modulære værktøjer.

## [Har du brug for Redis? PostgreSQL håndterer køer, låsning og pub/sub (2021)](https://spin.atomicobject.com/redis-postgresql/)

- Blogindlægget af Chris Farber undersøger, om Redis er essentielt for webapplikationer, eller om PostgreSQL kan opfylde de samme roller. Det fremhæver tre anvendelsestilfælde for Redis: jobkøer, applikationslåse og Pub/Sub, og forklarer, hvordan PostgreSQL kan håndtere disse opgaver ved hjælp af SKIP LOCKED, rådgivende låse og LISTEN/NOTIFY-udsagn, henholdsvis. Diskussionen antyder, at mens Redis er overlegen i caching, kan PostgreSQL's kapaciteter muligvis reducere behovet for Redis, hvilket potentielt kan sænke driftsomkostningerne og kompleksiteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42036303)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt Redis er nødvendig, når PostgreSQL kan håndtere kø, låsning og publicer/abonner (pub/sub) funktionaliteter.
- Redis er rost for sin hastighed og ydeevne, især når det kører på den samme maskine som applikationen, hvilket giver fordele i forhold til PostgreSQL's diskbaserede operationer.
- Valget mellem Redis og PostgreSQL bør baseres på specifikke anvendelsestilfælde, såsom behovet for højhastighedsoperationer, delt hukommelse eller persistens, med hensyntagen til kompleksiteten af distribuerede arkitekturer.

## [Hacker News Data Map [180MB]](https://lmcinnes.github.io/datamapplot_examples/hackernews/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42035981)

- Et Hacker News-datakort hostet på GitHub er 180MB, hvilket kan forårsage potentielle problemer for mobilbrugere med begrænset data på grund af dets øjeblikkelige indlæsning.
- Brugere foreslår forbedringer såsom at tilføje en størrelsestag, give et forhåndsvisningsbillede og bruge teknologier som CDN (Content Delivery Network), webtorrent eller vektorkort for at forbedre indlæsningseffektiviteten.
- Kortet står over for udfordringer som ikke-hierarkiske emner, uklar datakilde og kompatibilitetsproblemer med visse browsere eller mobile enheder, hvilket fremkalder diskussioner om løsninger til store datavisualiseringer.

## [Vi forlader Kubernetes](https://www.gitpod.io/blog/we-are-leaving-kubernetes)

- Gitpod overgår fra Kubernetes til en ny arkitektur kaldet Gitpod Flex, som tager fat på udfordringer inden for skalerbarhed, sikkerhed og ressourcehåndtering, der er specifikke for udviklingsmiljøer.
- Kubernetes blev fundet at være komplekst og kostbart for udviklingsmiljøer på grund af deres unikke behov, såsom tilstandsfølsomhed og uforudsigeligt ressourceforbrug.
- Gitpod Flex, inspireret af Kubernetes, tilbyder forbedret sikkerhed, operationel enkelhed og understøtter selv-hosting, med en virtuel begivenhed planlagt til den 6. november for at fremvise dets funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42041917)

- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved at bruge Kubernetes til udviklingsmiljøer, med vægt på problemer som lange feedback-sløjfer og vanskeligheder med fjernfejlfinding. Forslagene inkluderer at udstyre udviklere med kraftfulde lokale maskiner og bruge virtuelle maskiner (VM'er) for konsistens, samtidig med at man overvejer cloud-baserede miljøer til specifikke behov som GPU-adgang. Konsensus er, at Kubernetes måske ikke er ideel til udviklingsmiljøer på grund af dens kompleksitet, og alternative løsninger som Gitpod Flex bliver udforsket for en mere skræddersyet tilgang.

## [Cheap Thrills, et albumcover af Robert Crumb (2020)](https://musicaficionado.blog/2020/01/28/cheap-thrills-an-album-cover-by-robert-crumb/)

- Robert Crumb, en kunstner kendt for undergrundstegneserier, designede det ikoniske albumcover til Janis Joplins "Cheap Thrills," på trods af at han ikke var fan af bandet eller psykedelisk musik.
- Crumbs tegneseriestribe-design, som ikke oprindeligt var det første valg, opnåede legendarisk status og bragte ham berømmelse, selvom han forblev kritisk over for hippiebevægelsen.
- På trods af sin succes med albumkunst foretrak Crumb musikken fra 1920'erne og 1930'erne og spillede senere i Cheap Suit Serenaders Band uden at forfølge en fuld musikkarriere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42039935)

- Robert Crumb, en indflydelsesrig kunstner kendt for sin ikoniske albumcoverkunst, diskuterede sin omfattende musiksamling og fremhævede en sjælden tidlig jazzplade af et fransk band.
- Crumb, der har boet i Frankrig siden 1990'erne, udtrykte en præference for ældre blues og jazz frem for moderne musik, hvilket afspejler hans blandede følelser over for den moderne kultur.
- Den kontroversielle kunst, der ofte vækker debat, afspejler hans komplekse syn på race og samfund, men forbliver indflydelsesrig i at fange essensen af 1960'ernes modkultur.

## [Alonzo Church: Arkitekt af computerintelligens](https://onepercentrule.substack.com/p/alonzo-church-the-forgotten-architect)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42042025)

- Alonzo Church gjorde betydelige bidrag til datalogi, især lambda-beregningen, som påvirkede Lisp-programmeringssproget og er grundlæggende for kunstig intelligens (AI). På trods af hans indflydelse er Church mindre anerkendt end jævnaldrende som Alan Turing, delvist på grund af begrænset repræsentation i populærmedierne. Churchs lambda-notation, afledt af Principia Mathematica, blev adopteret af John McCarthy i udviklingen af Lisp, hvilket understreger hans indflydelse på computerhistorien.

## [Vær venlig at stoppe med at sige "bare" (2019)](https://sgringwe.com/2019/10/10/Please-just-stop-saying-just.html)

- Udtrykket "bare" i software engineering kan vildledende antyde enkelhed, hvilket måske ikke afspejler den sande kompleksitet af opgaverne. - Brug af "bare" kan bidrage til impostor-syndrom og hæmme idéudvikling ved at afskrække ingeniører fra at stille spørgsmål eller foreslå alternativer. - At undgå brugen af "bare" i kommunikation kan fremme bedre forståelse og opmuntre til mere åbne diskussioner og innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42038139)

- Udtrykket "bare" kan antyde enkelhed, hvilket kan være vildledende eller nedladende i tekniske sammenhænge, da det potentielt kan nedtone opgavens kompleksitet.
- Brugen af det i diskussioner kan antyde forenklede løsninger, der ikke tager højde for alle nødvendige detaljer eller udfordringer, hvilket kan føre til misforståelser.
- Debatten understreger vigtigheden af klar kommunikation og forståelse for publikums perspektiv i tekniske diskussioner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forskere limer to proteiner sammen, hvilket får kræftceller til at selvdestruere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forskere%20limer%20to%20proteiner%20sammen%2C%20hvilket%20f%C3%A5r%20kr%C3%A6ftceller%20til%20at%20selvdestruere&subheading=mandag%20den%204.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
