---
slug: '/2024/11/05'
---

# 2024-11-05

## [USFS beslutning om at stoppe kontrollerede afbrændinger i Californien er historien, der gentager sig](https://cepr.net/us-forest-service-decision-to-halt-prescribed-burns-in-california-is-history-repeating/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42046596)

- Den amerikanske skovtjeneste har sat planlagte afbrændinger i Californien på pause på grund af budgetbegrænsninger og prioriterer ressourcer til aktiv bekæmpelse af skovbrande.
- Denne beslutning har antændt en debat om skovforvaltningsstrategier, hvor kritikere understreger vigtigheden af kontrollerede afbrændinger for at forhindre større brande.
- Diskussionen fremhæver behovet for forbedret finansiering, forebyggelsesforanstaltninger og rollerne for føderale og statslige ansvar, sammen med klimaændringernes indvirkning på risikoen for skovbrande.

## [Nvidia og dets partnere har bygget et system til at omgå amerikanske eksportrestriktioner](https://twitter.com/kakashiii111/status/1853433531260649532)

- Nvidia og dets partnere udviklede en metode til at omgå amerikanske eksportrestriktioner på AI-chips, med fokus på regioner som Mellemøsten, Rusland og Kina.
- Strategien omfattede at dirigere grafiske behandlingsenheder (GPU'er) gennem bestemte kanaler for at sikre levering til kinesiske virksomheder.
- Dette skridt fremhæver de vedvarende udfordringer med at håndhæve eksportkontrol på avanceret teknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42048065)

- Nvidia og dets partnere er anklaget for at have skabt et system til at omgå amerikanske eksportrestriktioner, hvilket muliggør, at chips kan sendes til Kina på trods af eksisterende forbud.
- Chipsene produceres i Taiwan, en region som Kina betragter som en oprørsk provins, og enhver ændring i Taiwans status kunne påvirke chipproduktionen og eksporten til USA.
- Situationen er indviklet, idet den involverer geopolitiske spændinger og økonomiske interesser, mens kritikere stiller spørgsmålstegn ved Nvidias bevidsthed om og overholdelse af eksportlovene.

## [At hacke 700 millioner Electronic Arts-konti](https://battleda.sh/blog/ea-account-takeover)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42052143)

- En hacker fik adgang til 700 millioner Electronic Arts (EA) konti, hvilket afslørede betydelige mangler i EAs kontoadministration og sikkerhedssystemer. Brugere er frustrerede over EAs uklare proces for kontosuspension og tekniske problemer, såsom vanskeligheder med at forbinde Xbox-konti. Bruddet blev muliggjort af hardkodede legitimationsoplysninger i et spileksekverbart program, og EAs fravær af et bug bounty-program kan medføre, at sårbarheder ikke rapporteres, hvilket vækker bekymring om deres sikkerhedspraksis.

## [Albertsons dræber landlige købmandsforretninger med restriktioner for arealanvendelse](https://www.thebignewsletter.com/p/how-albertsons-kills-rural-grocers)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42046196)

- Albertsons anvender jordbrugsrestriktioner gennem skødevilkår for at forhindre nye dagligvarebutikker i at åbne på de ejendomme, de sælger, hvilket begrænser markedskonkurrencen.
- Kritikere sammenligner denne praksis med en virksomhed, der opfører sig som en pseudo-regering, ligesom grundejerforeninger (HOA'er), og hævder, at det burde være ulovligt.
- I nogle tilfælde, såsom i staten Washington, har disse restriktioner stået over for juridiske udfordringer og bøder for at overtræde antitrustlove, hvilket har udløst en løbende debat om regulering for at sikre fair konkurrence.

## [Ny dokumentar afslører, at 21.000 arbejdere er døde under arbejdet med Saudi Vision 2030](https://www.archpaper.com/2024/10/documentary-reveals-21000-workers-killed-saudi-vision-2030-neom/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42052105)

- En ny dokumentar hævder, at 21.000 arbejdere er døde, mens de arbejdede på Saudi Vision 2030-projekter, hvilket i gennemsnit svarer til 3.000 dødsfald årligt, hvilket har vakt vantro og bekymring.
- Den rapporterede høje dødstal rejser spørgsmål om arbejdsforholdene og den manglende mediedækning, hvilket drager sammenligninger til historiske arbejdsforbrydelser.
- Anmeldere antyder, at nogle dødsfald kan skyldes naturlige årsager, men situationen understreger de vedvarende problemer med udnyttelse af arbejdere i Golfregionen og de bredere konsekvenser af udenlandske arbejdspraksisser.

## [Netflix' kontorer i Europa ransaget i skattesvigefterforskning](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cwy1vze09wwo)

- Franske og hollandske myndigheder ransagede Netflix' kontorer i Paris og Amsterdam som led i en skattesvigefterforskning, der begyndte i november 2022.
- Undersøgelsen fokuserer på mistanker om skattesvig og udeklareret arbejde og gransker Netflix' skatteindberetninger fra 2019 til 2021.
- Rapporter antyder, at Netflix minimerede sine franske skattebetalinger ved at erklære indtægter i Holland indtil 2021, på trods af at have 10 millioner abonnenter i Frankrig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42051643)

- Netflix' europæiske kontorer blev ransaget på grund af en skatteunddragelsesundersøgelse, der fokuserer på potentiel profitminimering i Frankrig ved at erklære indtægter i Holland efter 2021.
- Undersøgelsen afspejler den granskning, som andre amerikanske virksomheder, såsom Uber, har stået overfor for lignende skatteunddragelsespraksis i Europa.
- Situationen understreger vanskelighederne ved at håndhæve skattelovgivning for virksomheder, der primært opererer på afstand, samt den komplekse karakter af internationale skatteregler.

## [Maskiner af kærlig nåde](https://www.clunyjournal.com/p/machines-of-loving-grace)

- Raegan Bird deler en personlig fortælling, der sammenfletter hendes oplevelser med teknologi, graviditet og tab, og fremhæver den dybe indvirkning, som teknologi har på det personlige liv.
- Historien inkluderer udfordringer som at blive rådet til at skifte job på grund af manglende fokus på kunstig intelligens (AI) og et hacket Zoom-seminar.
- Bird reflekterer over vigtigheden af menneskelig forbindelse midt i teknologiske indgreb, især under sin graviditet, hvor hendes søn blev født med hjerteproblemer og døde kort efter fødslen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42045509)

- Artiklen kritiserer teknologiens ufølsomhed ved at bruge AI's upassende reaktioner, såsom konfetti i Outlook Messenger under følsomme situationer, som et eksempel.
- Det understreger nødvendigheden af teknologidesign, der er mere i overensstemmelse med menneskelige følsomheder og interesser.
- Diskussionen henviser til bredere samfundsmæssige implikationer, herunder Adam Curtis' dokumentar om teknologiens indvirkning og de udfordringer, som direkte demokrati medfører, samtidig med at den reflekterer over AI's nuværende indflydelse i akademia og industri.

## [Blogskrivning for udviklere (2023)](https://rmoff.net/2023/07/19/blog-writing-for-developers/)

- Forfatteren, en DevEx-ingeniør, deler skrivetips til udviklere og understreger vigtigheden af klarhed, personlighed og ensartethed i skrivning. - Nøgleanbefalinger inkluderer at bruge en klar struktur, starte skriveprocessen uden forsinkelse og anvende værktøjer som Pomodoro-timere og platforme som Obsidian og Grammarly. - Forfatteren anbefaler ressourcer som "Blogging for Devs" og Larry McEnerneys forelæsning om effektiv skrivning, mens han fraråder lavkvalitets, vækstfokuserede blogstile.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42045477)

- Blogging for udviklere kan forbedre personlig klarhed og give værdi til læserne ved at dokumentere læringsprocessen og organisere tanker.
- At overvinde perfektionisme ved at sænke standarderne kan hjælpe udviklere med at udgive mere effektivt og tilbyde friske perspektiver, selv fra begyndere.
- Værktøjer som Hugo og Astro gør det nemt at opsætte en blog, hvilket gør det muligt for skribenter at fokusere på indholdsskabelse frem for tekniske detaljer.

## [Pagineringsenker, eller hvorfor jeg er flov over min e-bog (2023)](https://clagnut.com/blog/2426)

- Forfatteren selvudgav en bog om webtypografi, hvor e-bogversionen opnåede større succes end de fysiske eksemplarer. Forfatteren forsøgte at gengive printdesignet i e-bogen ved hjælp af HTML og CSS, men stødte på gengivelsesproblemer i Apple Books, især med overskrifter, der blev adskilt fra deres afsnit. På trods af eksisterende CSS-løsninger til sådanne problemer er browserstøtten utilstrækkelig, især i Safari og Firefox, og den årlige Interop-aftale for browserprioriteter valgte ikke at inkludere kontrol over linjebrud for 2024, hvilket understreger behovet for bedre typografisk støtte i e-bøger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42047677)

- Artiklen fremhæver udfordringerne ved e-bogsformatering, især med paginering og CSS (Cascading Style Sheets) understøttelse, hvilket fører til dårlig layout og gengivelsesproblemer.
- De nuværende e-bogformater som EPUB har svært ved komplekse elementer, mens PDF'er, der bevarer layoutintegriteten, mangler støtte, hvilket bidrager til faldet i trykkvalitet.
- På trods af teknologiske fremskridt forbliver e-bogformattering kompleks, og mange læsere foretrækker traditionelle bøger for deres overlegne layout og læsbarhed.

## [FFmpeg op til 94x ydelsesforøgelse efter implementering af håndskrevet assembly-kode](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/ffmpeg-devs-boast-of-up-to-94x-performance-boost-after-implementing-handwritten-avx-512-assembly-code)

- FFmpeg-udviklere har opnået op til 94 gange forbedring af ydeevnen ved at bruge håndskrevet AVX-512 assembly-kode, hvilket forbedrer videobehandlingshastighederne betydeligt.
- Denne optimering er gavnlig for brugere med AVX-512-kompatibel hardware, såsom AMD's Ryzen 9000-serie CPU'er, selvom Intels nyere processorer har AVX-512 deaktiveret.
- FFmpeg-projektet fremhæver potentialet ved håndoptimeret assembly-kode i præstationskritiske applikationer, på trods af igangværende debatter om dets relevans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42045212)

- FFmpeg, et populært multimedierammeværk, har opnået op til en 94x præstationsforøgelse gennem brugen af håndskrevet assembly-kode, hvilket optimerer softwarens effektivitet.
- Dette betydelige præstationsløft fremhæver potentialet ved lavniveau-programmeringsteknikker, såsom assembler-sprog, i at forbedre softwarehastighed og funktionalitet.
- Udviklingen er bemærkelsesværdig for softwareingeniører, der er interesserede i ydelsesoptimering og de praktiske anvendelser af assembly-kode i moderne softwareprojekter.

## [Computerpirat Fab](https://docs.hackerfab.org/hacker-fab-space)

- Initiativet sigter mod at demokratisere nanofabrikation ved at skabe gør-det-selv-versioner af nanofabrikation værktøjer og fremskynde prototypering af integrerede kredsløb, ligesom 3D-print, gennem open-source hardware.
- Projektet, inspireret af Sam Zeloof og startet af Elio Bourcart, Alexander Hakim og Sam Zeloof ved Carnegie Mellon University, opfordrer til bidrag fra personer uden tidligere erfaring med nanofabrikation ved hjælp af tilgængelig og modificerbar lavpris-hardware.
- Projektet understøttes af et fællesskab på Discord, med dokumentation, der overgår til Gitbook, og opererer under open-source licenser, herunder CERN-OHL-W for hardware og MPL v2.0 for software.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42051968)

- Hacker Fab udforsker udfordringerne og ambitionerne for hobbyister inden for fremstilling af integrerede kredsløb (IC), og bemærker, at selvom 3D-print har øget interessen, forbliver kompleksiteten og omkostningerne betydelige barrierer. Universitetslaboratorier kan håndtere IC-fremstilling med finansiering, men hobbyister står over for vanskeligheder på grund af behovet for specialudstyr og rene rum. Diskussionen understreger potentialet for mere tilgængelige industrimuligheder, såsom fleksible trykte kredsløb, og nødvendigheden af innovation inden for lavprisprototypering for at gøre IC-udvikling mere tilgængelig, ligesom fremskridtene inden for 3D-print og prototypering af trykte kredsløb (PCB).

## [Undersøgelse afslører, at blodsukkerkontrol er en nøglefaktor i at bremse hjerneældning](https://www.bgu.ac.il/en/news-and-articles/blood-sugar-control-is-key-factor-in-slowing-brain-aging/)

- En undersøgelse ledet af Ben-Gurion University understreger vigtigheden af blodsukkerkontrol i at bremse hjerneældning og fremhæver fordelene ved middelhavskosten. DIRECT PLUS Brain MRI-forsøget fandt, at bedre blodsukkerniveauer korrelerer med positive ændringer i hjerneområder påvirket af aldring, hvilket antyder, at kostændringer kan afbøde kognitiv tilbagegang. Forskningen involverede 300 deltagere over 18 måneder, hvor der blev brugt MRI til at overvåge hjernehelbredet, og fandt, at den grønne middelhavskost, rig på polyfenoler, kan støtte hjernehelbredet og reducere aldersrelateret kognitiv tilbagegang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42049418)

- En undersøgelse understreger vigtigheden af at kontrollere blodsukkeret for at bremse hjerneældning og antyder, at kontinuerlige glukosemålere, såsom Freestyle Libre 3, kan være gavnlige.
- Brugere diskuterer den regionale tilgængelighed af disse enheder og kostens rolle i håndteringen af blodsukker, med forskellige meninger om deres nøjagtighed og nødvendighed.
- Diskussionen udvides til den bredere indvirkning af sukker på sundheden og vanskelighederne ved at undgå tilsat sukker i moderne kostvaner.

## [Fejlanalyse af Arecibo 305 Meter Teleskopets Kollaps](https://nap.nationalacademies.org/read/26982/chapter/1)

- De Nationale Akademier for Videnskab, Ingeniørkunst og Medicin har udgivet en rapport, der analyserer sammenbruddet af Arecibo Observatoriets 305-meter teleskop i Puerto Rico. Rapporten identificerer zinkkrybning i kabelstik som en primær årsag til sammenbruddet, baseret på retsmedicinske undersøgelser og ekspertkonsultationer. Den giver lærdomme og anbefalinger for sikker drift af lignende faciliteter og kan købes eller downloades gratis fra NAP.edu.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42051368)

- Faldet af Arecibo-teleskopet blev forbundet med zink-elektroplasticitet (EP) i dets sokler, et fænomen der ikke er vel-dokumenteret under lave strømme over længere perioder.
- Det unikke elektromagnetiske miljø i teleskopet menes at have accelereret zinkkrybning, hvilket førte til strukturelle svigt, som ikke blev håndteret med hast af ingeniørerne.
- Det sammenbrud, der blev anset for at kunne forebygges med korrekt vedligeholdelse, påvirkede videnskabelig forskning betydeligt, især inden for studier af gravitationsbølger.

## [IMDb SQL Bedste Film Finder](https://www.imdb-sql.com/)

- En ny statisk webapp, IMDb SQL Best Movie Finder, er blevet udviklet, hvilket gør det muligt for brugere at forespørge en database med 1,5 millioner IMDb-titler ved hjælp af SQL direkte i deres browser. Appen fungerer udelukkende på klientsiden, hvilket betyder, at al databehandling sker lokalt på brugerens maskine, hvilket forbedrer privatliv og ydeevne. Dette værktøj er betydningsfuldt for brugere, der er interesserede i at udforske IMDb-data uden serverafhængigheder, og tilbyder en unik og effektiv måde at interagere med store datasæt på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42049936)

- En ny statisk webapp, IMDb SQL Best Movie Finder, giver brugerne mulighed for at forespørge en database med 1,5 millioner IMDb-titler ved hjælp af SQL direkte i deres browser uden en server.
- Appen fungerer udelukkende på klientsiden, indlæser en 100MB parquet-fil med IMDb-data, som er cachet for effektivitet, og giver brugerne mulighed for at udforske og dele forespørgsler.
- Kildefilen er tilgængelig på GitHub, og brugere har foreslået forbedringer som filtrering efter streamingtjenester eller udelukkelse af specifikke lande.

## [Næringsstofniveauer i detailhandelsbutikker](https://altered.substack.com/p/walmart)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42045140)

- Frosne produkter kan ofte bevare flere næringsstoffer end friske produkter, fordi de plukkes, når de er mest modne, og hurtigt fryses, hvilket bevarer deres næringsværdi.
- Bekymringer om næringsstofniveauer i produkter omfatter faktorer som jordudtømning, lange forsyningskæder og faldet i næringsstofniveauer på grund af moderne landbrugspraksis.
- Der er et forslag om at mærke produkter med høstdatoer i stedet for "bedst før" datoer for at give forbrugerne bedre information om friskheden og næringsindholdet i deres mad.

<head>
  <meta property="og:title" content="USFS beslutning om at stoppe kontrollerede afbrændinger i Californien er historien, der gentager sig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=USFS%20beslutning%20om%20at%20stoppe%20kontrollerede%20afbr%C3%A6ndinger%20i%20Californien%20er%20historien%2C%20der%20gentager%20sig&subheading=tirsdag%20den%205.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
