---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: En syntaksfremhævende visningsprogram til Git, diff, grep og blame output](https://github.com/dandavison/delta)

- Delta er et værktøj, der forbedrer Gits diff-output med funktioner som syntaksfremhævning, side-om-side visning og forbedret visning af sammenfletningskonflikter.
- Den understøtter Gits --color-moved funktion og kan formatere commit-hashes og filstier som hyperlinks, hvilket tilbyder en meget tilpasselig oplevelse.
- Til at bruge Delta skal du installere pakken "git-delta" og konfigurere din ~/.gitconfig-fil med specifikke indstillinger for optimal funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Delta er en syntaksfremhævende pager designet til at forbedre læsbarheden af Git, diff, grep og blame outputs, og den integrerer godt med værktøjer som ripgrep og bat. Brugere værdsætter Delta for dens forbedrede diff-læsbarhed og konfigurerbare funktioner, såsom at undgå linjetrunkering og understøtte tema-detektion, selvom nogle finder den visuelt travl sammenlignet med standard Git diff. Delta sammenlignes ofte med værktøjer som difftastic og diff-so-fancy, med bemærkede integrationsmuligheder med Magit og Lazygit, hvilket gør den til et foretrukket valg for nogle brugere i daglige terminaloperationer.

## [Jeg sagde op hos Google for at arbejde for mig selv (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- En tidligere softwareudvikler hos Google forlod virksomheden efter fire år på grund af utilfredshed med forfremmelsesprocessen, som blev opfattet som frustrerende og upersonlig. Udvikleren stod over for udfordringer som hyppige projektannulleringer og ledelsesbeslutninger, der hæmmede karriereudviklingen, hvilket førte til en erkendelse af et forretningsmæssigt snarere end personligt forhold til Google. Inspireret af Indie Hackers-fællesskabet besluttede udvikleren at forfølge iværksætteri for at opnå friheden til at udforske forskellige projekter og starte en personlig virksomhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- En tidligere Google-udvikler skiftede fra erhvervslivet til iværksætteri og stod i starten over for udfordringer, før han opnåede succes med TinyPilot, en softwarevirksomhed, der til sidst gav et overskud på $225K.
- Fortællingen understreger de almindelige udfordringer inden for iværksætteri, såsom den høje fiaskorate for startups og vigtigheden af at finde produkt-markedstilpasning, især i selvfinansierede (bootstrappede) virksomheder.
- Historien kritiserer også virksomheders forfremmelsessystemer og fremhæver bredere økonomiske problemer, der påvirker arbejderklassen, med vægt på værdien af autonomi frem for økonomisk gevinst.

## [Det er lovligt for politiet at bruge bedrag under afhøringer. Nogle ønsker, at det skal stoppe](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- I USA har politiet lovligt tilladelse til at bruge bedrag under afhøringer, hvilket har resulteret i falske tilståelser og uretmæssige domfældelser, som set i sagen om Ted Bradford.
- Mens nogle stater har forbudt at lyve over for unge, er der et pres for et bredere forbud mod vildledende forhørsteknikker, hvor staten Washington overvejer et lovforslag om at gøre sådanne udsagn ugyldige i retten.
- Kritikere af bedrag hævder, at det undergraver tillid, og nogle lande har vedtaget alternative metoder, der fokuserer på at opbygge tillid under afhøringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- Politiet i USA har lovligt tilladelse til at bruge bedrag under afhøringer, men denne praksis er under granskning, idet kritikere argumenterer for dens forbud.
- Tilfældet med Tom Perez, der blev fejlagtigt anklaget for mord og tvunget til at tilstå under trussel, eksemplificerer potentialet for misbrug i sådanne praksisser.
- Der er en igangværende debat og opfordringer til reform for at øge ansvarligheden og tackle politimisbrug i forbindelse med vildledende forhørsteknikker.

## [Mergiraf: en syntaksbevidst fusionsdriver til Git](https://mergiraf.org/)

- Mergiraf er et værktøj designet til at løse Git-fletningskonflikter ved at forstå filstrukturer og programmeringssprog, hvilket tilbyder en mere effektiv fletningsproces.
- Det forbedrer Git-operationer som fletning, tilbagerulning og rebasering ved at prioritere syntaksbevidst fletning og bevare konfliktmarkører, når det er nødvendigt.
- Mergiraf er optimeret til hastighed ved interaktiv brug og anvender som standard linjebaseret sammenfletning, når det er relevant, hvilket giver en mere gnidningsfri sammenfletningsoplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- Mergiraf er en syntaksbevidst fusionsdriver til Git, der sigter mod at forbedre kodemerging ved at forstå syntaksen i programmeringssprog.
- Den anvender tree-sitter til parsing og GumTree til matching, selvom nogle brugere rapporterer problemer med disse værktøjers nøjagtighed i kodeparsing og matching.
- Der er interesse i at udvide Mergirafs sprogunderstøttelse og udforske alternativer som Dijkstra-baserede tilgange og store sprogmodeller (LLMs) for forbedret sammenfletning, især i sprog som Python.

## [Claude AI skal behandle hemmelige regeringsdata gennem en ny aftale med Palantir](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- Anthropic har indgået partnerskab med Palantir og AWS for at integrere sine Claude AI-modeller i amerikanske efterretnings- og forsvarsagenturer, hvilket rejser etiske bekymringer.
- Kritikere hævder, at dette partnerskab modsiger Anthropics sikkerhedsorienterede image, da det involverer behandling af hemmelighedsstemplede data inden for Palantirs forsvarsakkrediterede system.
- Dette samarbejde fremhæver en tendens, hvor AI-virksomheder søger forsvarskontrakter, hvilket vækker bekymringer om AI's rolle i militære anvendelser og potentiel misinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- Claude AI samarbejder med Palantir om at behandle hemmelige regeringsdata ved at udnytte Palantirs ekspertise i håndtering af følsomme oplysninger for det amerikanske efterretningssamfund.
- Det samarbejde fokuserer på at bruge AI til at analysere store datasæt, identificere mønstre og effektivisere dokumentgennemgange, hvilket forbedrer effektiviteten i databehandling.
- Dette partnerskab vækker bekymring om den potentielle indvirkning på demokratiet på grund af det tætte forhold mellem regering og erhvervsinteresser, hvilket fremhæver den bredere indflydelse, efterretningstjenester har på teknologi og samfund.

## [Videnskabskvinde behandlede sin egen kræft med vira, hun dyrkede i laboratoriet](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- Virolog Beata Halassy brugte laboratoriedyrkede vira til at behandle sin egen brystkræft, hvilket rejser etiske spørgsmål om selv-eksperimentering.
- Halassys brug af onkolytisk viroterapi (OVT) med mæslinge- og vesikulær stomatitisvirus resulterede i, at hendes tumor skrumpede, og hun har været kræftfri i fire år.
- Mens hendes sag fremhæver OVT's potentiale, advarer eksperter mod selvbehandling på grund af etiske spørgsmål og risikoen for at fremme uprøvede metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- En videnskabsmand brugte laboratoriedyrkede vira til at behandle sin egen kræft, hvilket satte gang i en debat om etikken ved selv-eksperimentering i medicinsk forskning.
- Den sag rejser spørgsmål om udfordringerne ved at offentliggøre resultater fra selv-eksperimentering og medicinsk etiks rolle i at forhindre potentielle misbrug.
- Det understreger udforskningen af innovative kræftbehandlinger, såsom onkolytiske vira, og behovet for at balancere individuelle rettigheder med etiske standarder.

## [HTML-til-Markdown – konverter hele websites til Markdown med Golang/CLI](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- Værktøjet "html-to-markdown", der oprindeligt blev skabt i 2018, er blevet fuldstændigt omskrevet og udgivet som version 2, hvilket forbedrer dets nøjagtighed og evne til at understøtte hele websites.
- Dette værktøj er designet til at konvertere kompleks HTML til ren Markdown, ligesom en browsers "Læsertilstand", og er tilgængeligt som en Golang-pakke eller en kommandolinjegrænseflade (CLI).
- Brugere opfordres til at prøve den nye version og rapportere eventuelle kanttilfælde, hvilket indikerer en aktiv interesse i feedback fra fællesskabet og forbedring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- html-to-markdown" er et værktøj udviklet af Johannes Kaufmann til at konvertere kompleks HTML til Markdown. Det er nu i sin anden version og er tilgængeligt som en Golang-pakke eller kommandolinjegrænseflade (CLI).
- Værktøjet er kendt for sin høje nøjagtighed i håndtering af hele websites og roses for sine potentielle anvendelser, herunder forbedring af Kindle-læseoplevelser og levering af data til store sprogmodeller (LLM'er).
- Brugere har delt erfaringer og foreslået forbedringer, såsom n-gram deduplikation, og projektet byder bidrag og feedback om kanttilfælde velkommen.

## [Mine noter om Apple Math Notes](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- I 2024 lancerede Apple Math Notes, en app der kombinerer traditionel notetagning med avancerede regnemaskinefunktioner, med det formål at gøre kompleks matematik mere tilgængelig.
- Appen har funktioner til håndskriftsgenkendelse og 2D-notation, men mangler realtidsfeedback, brugerdefinerbar notation og responsive grafer.
- Math Notes ses som et potentielt værktøj til at demokratisere kompleks problemløsning, på samme måde som Excel revolutionerede beregning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- Apples Math Notes-funktion skaber diskussioner om dens anvendelighed, med forslag om at vise genkendte symboler over håndskrevet input for bedre klarhed.
- Brugerne er delte i forhold til funktionens interaktivitet, hvor nogle værdsætter automatiske beregninger, mens andre finder brugergrænsefladen distraherende.
- Fremtidige opdateringer forventes at inkludere live grafer og avanceret kalkulusstøtte, da brugerne søger mere kontrol og forfinelse i funktionen.

## [Tekstureringsfri tekstrendering](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- Artiklen introducerer en ny teknik til at gengive tekst uden en teksturatlas ved at gemme skrifttypedata direkte i fragmentshaderen ved hjælp af heltalskonstanter. Denne metode muliggør effektiv tekstrendering i et enkelt tegnekald, hvilket er særligt nyttigt til hurtige fejlfindingsmeddelelser. Teknikken er implementeret i Island-modulet, der udnytter instanceret tegning og shaders til at kortlægge UV-koordinater til glyf-bitmapper for nem udskrivning af fejlfindingsmeddelelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- Tekstureringsfri tekstrendering er en metode til at vise tekst uden traditionelle teksturer, ofte brugt til fejlfinding og let implementeret på platforme som ShaderToy.
- Selvom det er nyttigt til visse anvendelser, er det ikke egnet til tekstgengivelse af høj kvalitet, hvor moderne teknikker som Signed Distance Field (SDF) tekst, der bruger teksturatlas, giver bedre resultater.
- Diskussionen omfatter præstationsafvejninger mellem brugen af Graphics Processing Unit (GPU) og Central Processing Unit (CPU) til tekstrendering, og fremhæver effektiviteten af forskellige metoder.

## [En staff engineer er en ingeniør, der typisk har en højere stilling inden for en teknisk organisation. De har ofte ansvar for at lede komplekse projekter, vejlede andre ingeniører og bidrage til strategisk planlægning og beslutningstagning. Staff engineers har ofte en dyb teknisk ekspertise og fungerer som tekniske ledere eller eksperter inden for deres felt.](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- En Staff Engineer, også kendt som Staff+, er en teknisk rolle over Senior Engineer, der fokuserer på teknisk ekspertise uden ledelsesmæssige opgaver.
- Ansvarsområderne omfatter mentorering, ledelse, påvirkning af tekniske retninger og balancering af kodning med ledelsesopgaver, hvilket ofte indebærer "limarbejde" for at opretholde teamets fremdrift.
- Rollen kan have en rækkevidde og indflydelse, der strækker sig til organisatoriske eller brancheomfattende niveauer, hvilket adskiller seniorniveauer af personaleingeniører.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- En Staff Engineer er en seniorrolle, der fokuserer på at udvide bidragene ud over individuelle opgaver, ofte ved at påvirke beslutninger på højt niveau og give teknisk retning.
- Denne stilling indebærer at vejlede andre ingeniører og fungere som en bro mellem tekniske teams og ledelsen, uden at påtage sig en ledelsesrolle.
- Titlen er udbredt i teknologivirksomheder og betegner betydelige bidrag, teknisk ekspertise og lederskab inden for organisationen.

## [SVDQuant: 4-bit kvantisering driver 12B Flux på en 16GB 4090 GPU med 3x hastighedsforøgelse](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant er en ny post-trænings kvantiseringsteknik for diffusionsmodeller, der reducerer vægte og aktiveringer til 4 bit, hvilket fører til betydelige reduktioner i hukommelse og latenstid. Den opnår en 3x hastighedsforøgelse på en 16GB laptop 4090 GPU, mens den opretholder høj visuel kvalitet ved at introducere en lav-rang gren til at håndtere kvantiseringsudfordringer. Nunchaku inferensmotoren forbedrer ydeevnen ved at fusionere lav-rang og lav-bit grenkerner, og SVDQuant overgår traditionelle metoder i tekstjustering og visuel kvalitet, og integrerer godt med LoRA for ensartet billedkvalitet på tværs af stilarter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVDQuant introducerer 4-bit kvantisering for modeller med 12 milliarder parametre, hvilket gør det muligt for dem at køre effektivt på forbruger-GPU'er, såsom 16GB 4090, med en tredobbelt hastighedsforøgelse.
- Denne innovation fra MIT anvender teknikker som outlier-absorption og kernel-fusion, hvilket opnår betydelig reduktion af hukommelse og hastighedsforbedringer uden at gå på kompromis med billedkvaliteten.
- Metoden er blevet valideret på tværs af forskellige modeller og metrikker, hvilket gør store modeller mere tilgængelige på forbrugernes hardware, samtidig med at ydeevnen opretholdes og effektiviteten forbedres.

## [Erindringer er ikke kun i hjernen, viser undersøgelse af menneskelige celler](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- En undersøgelse foreslår, at minder muligvis ikke er begrænset til hjernen, hvilket antyder potentiel arvelig informationsoverførsel ud over DNA.
- Dette forskningsarbejde udfordrer det traditionelle syn på hukommelsesdannelse, der udelukkende fokuserer på neuroner, og antyder, at andre celletyper også kan kode information.
- Undersøgelsen rejser interessante spørgsmål om fænomener som sangfugles instinkter og hjertetransplantationsmodtagere, der oplever nye minder, selvom disse påstande stadig debatteres.

## [Det var aldrig målet at tjene penge – mrdoob – skaberen af threejs](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- Skaberen udviklede et gratis HTML5/WebGL-alternativ til Adobe Flash, drevet af et ønske om at reducere afhængigheden af Flash-teknologi.
- Udviklingsprocessen involverede betydelige personlige ofre, hvilket fremhæver skaberens dedikation til projektet.
- Motivationen bag projektet var ikke økonomisk gevinst, men snarere en forpligtelse til at levere en mere tilgængelig og moderne løsning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- Mrdoob, skaberen af three.js, udviklede det oprindeligt som et passioneret projekt, hvilket senere blev en del af hans fuldtidsjob hos Google.
- Many open-source projekter står over for økonomiske udfordringer, men three.js er blevet opretholdt gennem Googles støtte og donationer.
- Three.js har haft en betydelig indflydelse på 3D-grafik i browsere og fremhæver virkningen af dedikerede open source-bidrag.

## [SQLite udfører ikke checksums](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- SQLite udfører ikke checksums som standard, hvilket betyder, at det ikke kan opdage disk-korruption, og dermed er det sårbart over for dataproblemer fra selv en enkelt bit-flip.
- Selvom SQLite bruger checksums til Write-Ahead Logging (WAL) rammer, ignorerer det korrupte rammer uden at rejse fejl, hvilket potentielt kan føre til uopdaget datakorruption.
- Checksum VFS Shim kan bruges til at tilføje checksum-funktionalitet, men det kræver en reservebytesværdi på præcis 8, hvilket begrænser dets kompatibilitet med visse udvidelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- SQLite, ligesom mange databaser såsom PostgreSQL, udfører ikke checksums som standard, hvilket bruges til at sikre dataintegritet.
- Mens databaser som Oracle og SQL Server har checksums aktiveret som standard, bør SQLite-brugere være opmærksomme på denne begrænsning, især for kritiske data.
- Diskussionen understreger vigtigheden af at forstå databasefunktioner og rollen af checksums i opretholdelsen af dataintegritet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: En syntaksfremhævende visningsprogram til Git, diff, grep og blame output" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20En%20syntaksfremh%C3%A6vende%20visningsprogram%20til%20Git%2C%20diff%2C%20grep%20og%20blame%20output&subheading=l%C3%B8rdag%20den%209.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
