---
slug: '/2024/11/10'
---

# 2024-11-10

## [Grim Fandango](https://www.filfre.net/2024/11/grim-fandango/)

- "Grim Fandango," udviklet af Tim Schafer hos LucasArts og udgivet i 1998, er bemærkelsesværdigt for sin unikke kombination af mexicansk folklore og film noir-æstetik, sammen med sin engagerende historie og karakterer. Spillet blev kritiseret for sine komplekse gåder og akavede kontroller, som påvirkede den samlede spiloplevelse, på trods af at det blev udviklet med den nye 3D-motor, GrimE. Selvom den remasterede version fra 2015 løste nogle gameplay-problemer, fremhæver originalens mangler de udfordringer, som eventyrspil stod overfor under deres tilbagegang i popularitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42097261)

- Grim Fandango er fejret som et elsket eventyrspil, kendt for sin unikke stil, historie og karakterer, på trods af nogle kritikpunkter vedrørende udfordrende gåder og brugergrænseflade.
- Spillet bliver rost for sine modne temaer og rige verden, som resonerede med spillere, selv fra en ung alder, hvilket bidrog til dets varige indflydelse og nostalgi.
- Musikken og kunststilen i Grim Fandango modtager stor ros, hvilket forbedrer den samlede oplevelse og fortælling, som værdsættes af fans.

## [Layout af metrostationer i NYC](http://www.projectsubwaynyc.com/gallery)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42096717)

- NYC Subway Station Layouts giver detaljerede gengivelser af metrostationer, men mangler bogmærkbare URL'er, hvilket reducerer brugervenligheden. Brugere fremhæver udfordringer ved at navigere i NYC's metrosystem og bemærker forældede tog og begrænset skiltning sammenlignet med byer som Tokyo og London. Sidens skaber er opmærksom på feedback og planlægger opdateringer for at forbedre brugervenligheden, med diskussioner, der også dækker teknologiens rolle i transitapps og virkningerne af forældet infrastruktur på brugeroplevelsen.

## [Audio Decomposition – open-source adskillelse af musik til bestanddele instrumenter](https://matthew-bird.com/blogs/Audio-Decomposition.html)

- Matthew Birds open source-projekt fokuserer på blind kildeadskillelse med det formål at opdele musik i individuelle instrumenter uden at benytte eksterne biblioteker.
- Projektet anvender Fourier-transformationer og kuvertanalyse til at konvertere musik til nodeskrift, og henter instrumentdata fra University of Iowas database.
- Lydbølger analyseres for at identificere instrumenter og toner ved hjælp af spektrogrammer og matrixløsninger, med resultater vist via matplotlib; projektet er tilgængeligt på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42098491)

- Audio Decomposition er et open source-projekt udviklet af en gymnasieelev, der anvender en tonehøjde-detekteringsalgoritme til at klassificere instrumenter i musik. Selvom det ikke opnår ægte kildeseparation, præsenterer det en ny metode til at identificere musikalske elementer, hvilket vækker diskussioner om udfordringerne ved lydseparation i kompleks musik. Projektet er tilgængeligt på GitHub og fremhæver de imponerende evner hos en ung udvikler inden for lydteknologi.

## [Physical Intelligences første generalistpolitik-AI kan endelig vaske dit tøj](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0)

- Physical Intelligence (π) har lanceret π0, en generalistisk robotpolitik designet til at forbedre kunstig fysisk intelligens med fokus på fysiske opgaver frem for digitale.
- π0 er trænet på et mangfoldigt datasæt fra flere robotter, hvilket gør det i stand til at udføre opgaver som at folde tøj og rydde borde ved hjælp af internet-skala syn-sprog fortræning og en ny flow matching-metode til dygtig kontrol.
- Som en prototype repræsenterer π0 fremskridt mod alsidige robotmodeller, der er i stand til komplekse fysiske opgaver, hvor virksomheden søger samarbejder og ansætter for at fremme denne forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42098236)

- Physical Intelligence har skabt en generalistisk AI, der kan udføre opgaver som at folde tøj, hvilket markerer en betydelig fremgang inden for robotteknologi. AI'ens evne til at håndtere komplekse, ikke-stive objekter som tøj antyder potentiale for bredere anvendelser, selvom den i øjeblikket står over for udfordringer med tilpasning og generalisering i den virkelige verden. Udviklingen fremkalder diskussioner om de økonomiske og sociale konsekvenser af at integrere AI i dagligdags opgaver, hvilket fremhæver både udfordringer og muligheder.

## [Du kan også skrive en bog](https://parentheticallyspeaking.org/articles/write-a-book/)

- Artiklen opfordrer akademikere til at skrive bøger og fremhæver, at det er mere gennemførligt, end det ser ud til, især hvis de allerede laver forelæsningsnotater.
- Det foreslår at udgive online gratis for at maksimere indflydelsen og bruge print-on-demand-tjenester til fysiske kopier, mens man undgår kommercielle forlag for at opretholde tilgængeligheden.
- At skrive en bog fremstilles som en langsigtet investering i at dele idéer og forbedre ens felt, med potentiale til at påvirke andre og forbedre ressourcekvaliteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42096915)

- Aspirerende forfattere opfordres til at udvikle idéer gennem diskussioner, søge feedback fra beta-læsere og bruge skriveværktøjer som Markdown, LaTeX eller Typst. - Platforme som Leanpub og selvudgivelsesmuligheder som Lulu til print-on-demand anbefales til udgivelse. - At skrive en bog beskrives som en rejse af læring og deling, der kræver disciplin og tilbyder personlig vækst, selv hvis bogen ikke bliver udgivet.

## [Visprex – Open-source, browserbaseret datavisualiseringsværktøj til CSV-filer](https://docs.visprex.com/)

- Et nyt værktøj er blevet udviklet til at automatisere oprettelsen af scripts til datavisualisering, hvilket imødegår den kedelige karakter af manuel script-skrivning.
- Værktøjet inkorporerer økonometriske metoder, såsom histogrammer og spredningsdiagrammer, for effektivt at analysere datadistributioner.
- Det er tilgængeligt gratis, med open-source kode tilgængelig på GitHub, hvilket inviterer til feedback fra brugere og tech-fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42096837)

- Visprex er et open-source, browserbaseret værktøj til visualisering af CSV-filer (kommaseparerede værdier), der har til formål at automatisere gentagne datavisualiseringsopgaver.
- Den understøtter i øjeblikket visualiseringsmetoder som histogrammer og spredningsdiagrammer, med udgangspunkt i ekspertise inden for økonometrik.
- Brugere har observeret, at Visprex kræver et strengt CSV-format, i modsætning til mere fleksible værktøjer som Excel, med fremtidige opdateringer planlagt til at understøtte yderligere dataformater og datarensningsfunktioner.

## [LLM'er har nået et punkt med aftagende udbytte](https://garymarcus.substack.com/p/confirmed-llms-have-indeed-reached)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42097774)

- Store sprogmodeller (LLMs) oplever faldende udbytte, hvilket afspejler tidligere tendenser inden for dyb læring, med nogle eksperter, der antyder, at de har nået et plateau.
- På trods af ikke at opnå Kunstig Generel Intelligens (AGI) er LLM'er stadig imponerende og kunne drive en økonomi centreret omkring integration af samtale-API'er i eksisterende applikationer.
- Debatten fortsætter, med kritikere som Gary Marcus, der går ind for hybride tilgange frem for rene neurale netværk, mens andre mener, at yderligere skalering og innovation kan føre til betydelige fremskridt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Grim Fandango" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Grim%20Fandango&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2010.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
