---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Sådan leverer jeg projekter hos store teknologivirksomheder](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Forsendelse af projekter inden for big tech involverer mere end blot kodning; det kræver prioritering, omfattende forståelse og effektiv kommunikation.
- Succesfuld projektlevering kræver, at man forudser problemer, skaber nødplaner og implementerer tidligt og ofte for at identificere problemer.
- Det ultimative mål med forsendelse er at tilfredsstille virksomhedens ledelse, hvilket kræver mod, fokus og opretholdelse af ledelsens tillid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Succesfuld projektgennemførelse i store organisationer afhænger ofte af, at én person har en omfattende forståelse og driver projektet til at være i overensstemmelse med virksomhedens mål.
- At navigere i interne politikker og sikre ledelsens godkendelse er afgørende skridt i processen, da disse faktorer bestemmer, om et projekt betragtes som "afsendt."
- Definitionen af succes i skibsprojekter kan prioritere virksomhedens mål og interessenternes forventninger over brugertilfredshed, hvilket fremhæver en potentiel uoverensstemmelse med brugernes behov.

## [Jeg har ikke Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- Værktøjet giver brugerne mulighed for at konvertere Spotify-links til andre streamingtjenester, hvilket giver links til numre på platforme som YouTube Music, Apple Music, Deezer og SoundCloud.
- Brugere kan få en hurtig lydforhåndsvisning, hvis linket er fra Spotify, hvilket øger tjenestens bekvemmelighed.
- Servicen kan tilgås via en webapp eller Raycast-udvidelse, og bidrag til projektet er velkomne via pull requests (PR).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- En GitHub-bruger introducerede et værktøj til at overføre playlister mellem Spotify og andre musikplatforme, hvilket udløste en diskussion om behovet for en universel musikidentifikator, der ligner ISBN for bøger.
- Brugere delte deres oplevelser med tjenester som TuneMyMusic og Soundiiz og fremhævede udfordringerne ved at overføre playlister på grund af manglen på et standardiseret system.
- Diskussionen berørte også begrænsningerne ved streamingtjenester og understregede fordelene ved at eje musikfiler i den digitale tidsalder.

## [At forbedre stabiliteten af Steam-klienten på Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Der gøres bestræbelser på at forbedre stabiliteten af Steam-klienten på Linux, især ved at tage fat på problemer med håndtering af miljøvariabler i GNU C-biblioteket (glibc).
- Den primære udfordring er at gøre `setenv`-funktionen trådsikker uden at forårsage hukommelseslækager eller forstyrre eksisterende applikationer, med nogle rettelser, der i øjeblikket er under gennemgang.
- Brugere deler deres erfaringer med Steam på Linux, hvor de fremhæver både ydeevne- og stabilitetsproblemer samt ønsket om en mere konsollignende spiloplevelse.

## [At tage afsted og vinke](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey sælger stadig gammelt lager med sårbar firmware](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey sælger angiveligt ældre lager med firmware, der er modtagelig for EUCLEAK-angrebet, i stedet for at kassere dem, som rapporteret af en læser af Fefe's Blog.
- EUCLAK-angrebet er en sikkerhedssårbarhed, der potentielt kunne kompromittere integriteten af YubiKey-enhederne.
- Dette rejser bekymringer om sikkerhedspraksis hos YubiKey, især med hensyn til håndteringen af forældede og sårbare produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey sælger angiveligt ældre lager med firmware, der er sårbar over for EUCLEAK-angrebet, hvilket kræver fysisk adgang og specialværktøj og udgør en risiko primært for meget motiverede angribere. Situationen har ført til debatter om balancen mellem risiko og anvendelighed til personlig brug, hvor nogle brugere kritiserer YubiKey for ikke at tilbyde erstatninger for kompromitterede nøgler. Dette problem har fremkaldt diskussioner om tillid og sikkerhed i hardwaretokens, hvor nogle brugere undersøger alternativer som Nitrokey.

## [EdTech-revolutionen er mislykkedes](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- På trods af den udbredte integration af digitale enheder i klasseværelserne er de forventede akademiske forbedringer ikke blevet realiseret, idet globale testresultater i matematik, naturvidenskab og læsning er faldende. Studier indikerer, at hyppig computerbrug i skoler ofte fører til dårligere læringsresultater, primært på grund af opmuntring til multitasking, som hæmmer effektiv læring. Nogle regioner, såsom Europa og Sydøstasien, skifter tilbage til traditionelle undervisningsmetoder, hvilket antyder, at amerikanske skoler også kunne drage fordel af at reducere den digitale afhængighed i uddannelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Visualisering af Anden Verdenskrig](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- Blogindlægget dykker ned i forfatterens passion for historie og kort, med særlig fokus på Anden Verdenskrig.
- Det understreger vigtigheden af kort i forståelsen af historiske begivenheder, og hvordan de afspejler skiftende opfattelser over tid.
- En samling af kort fra Anden Verdenskrig deles, der viser deres anvendelse i aviser for at informere offentligheden om krigens fremgang, herunder aspekter som territoriale ændringer og strategiske indsigter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Et projekt brugte oprindeligt Google Maps til at spore Anden Verdenskrigs slag, men fandt det for detaljeret, hvilket førte til oprettelsen af en kronologisk serie af film om Anden Verdenskrig for at visualisere krigens tidslinje.
- Anbefalede ressourcer til at forstå Anden Verdenskrig inkluderer "The West Point Atlas of War" og Martin Gilberts bog "The Second World War," som fremhæver interessen for et historisk kortprojekt med en datovælger til at spore enheders positioner over tid.
- Der opstod diskussioner om udfordringerne ved moderne krigsrapportering sammenlignet med journalistik fra Anden Verdenskrig, med forslag til film og bøger for at opnå en omfattende forståelse af krigen.

## [Busnummer – GitHub-pluginet mine kolleger bad mig om ikke at skrive](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Shae Erissons blog udforsker et GitHub-plugin-koncept til at beregne et projekts "busfaktor," som angiver, hvor mange teammedlemmer der kan forlade projektet, før det er i fare.
- Idéen blev inspireret af en fyringsoplevelse i 2015, men der er bekymringer for, at den kunne blive misbrugt af ledelsen til at identificere overflødige medarbejdere.
- Shae og samarbejdspartneren mclare stod over for tekniske udfordringer, men beregnede en truckfaktor på 12 for Linux-kernen, hvilket tyder på et fald fra den oprindelige undersøgelses 80, hvilket indikerer, at busfaktorerne er blevet værre over tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- GitHub-pluginet har til formål at identificere "vidensøer" i kodebaser, som er områder, hvor kun få teammedlemmer har ekspertise, for at hjælpe med overdragelsesplanlægning.
- Mens værktøjet er beregnet til at øge synligheden og reducere risikoen ved at udvide teamets forståelse af kritiske kodeområder, er der bekymringer om potentiel misbrug af ledelsen til afskedigelser eller præstationsvurderinger.
- Kritikere hævder, at det kan være skadeligt udelukkende at stole på disse målinger, da de måske ikke nøjagtigt afspejler kompleksiteten i teamdynamik og projektafhængigheder.

## [Når muskler træner, hjælper de neuroner med at vokse, viser en ny undersøgelse](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- MIT-ingeniører har fundet ud af, at motion hjælper med nerveheling ved at frigive myokiner under muskelkontraktioner, hvilket betydeligt fremmer neuronvækst. Neuroner, der blev udsat for myokiner, voksede fire gange længere end dem, der ikke blev udsat, og fysisk strækning af neuroner stimulerede også vækst, hvilket efterligner muskelkontraktioner. Undersøgelsen antyder, at motionsrelaterede terapier kunne være afgørende for nervereparation, hvilket potentielt kan føre til behandlinger for nerve skader og neurodegenerative sygdomme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- En nylig undersøgelse afslører, at træning af muskler fremmer væksten af motoriske neuroner, som er afgørende for at overføre signaler fra hjernen til musklerne, hvilket potentielt kan hjælpe med at komme sig efter nerveskader eller rygmarvsskader. Forskningen understreger betydningen af motion for den generelle sundhed, idet den bidrager til mental klarhed og forbedret søvnkvalitet. Undersøgelsen diskuterer også livsstilsfaktorer som alkoholforbrug og søvn, og fremhæver den indbyrdes sammenhæng mellem fysisk og mental velvære.

## [Det jeg ville ønske, nogen havde fortalt mig om Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- Forfatteren deler indsigt i arbejdet med PostgreSQL og understreger vigtigheden af datanormalisering, brug af fremmednøgler og at følge PostgreSQL's bedste praksis for datatyper og navngivningskonventioner.
- Vigtige SQL- og psql-tips inkluderer at forstå, at SQL ikke skelner mellem store og små bogstaver, håndtering af NULL-værdier som "ukendte," og brug af værktøjer som pagere og udvidede visninger for bedre læsbarhed.
- Forfatteren fremhæver betydningen af indekser, virkningen af langvarige låse på applikationer og den omhyggelige brug af JSONB på grund af dets potentielle ydeevneulemper sammenlignet med standardkolonner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- Diskussionen understreger vigtigheden af forespørgselslæsbarhed i Postgres, hvor nogle brugere foretrækker store bogstaver til nøgleord, selvom syntaksfremhævningsværktøjer har reduceret denne nødvendighed. Der er enighed om at normalisere data i Postgres, medmindre ydeevneproblemer nødvendiggør denormalisering, og der er debat om brugen af JSON-kolonner til struktureret datalagring. Anvendelsen af store sprogmodeller (LLMs) som ChatGPT til forespørgselsoptimering foreslås, men brugere advares om potentielle databeskyttelses- og nøjagtighedsproblemer.

## [Her til morgen, uden nogen åbenlys grund, kom jeg i tanke om Fuel Rats.](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- Fuel Rats er en gruppe i spillet Elite: Dangerous, kendt for at redde strandede spillere, hvilket viser høj dygtighed og engagerende redningshistorier.
- Deres motto, 'Vi har brændstof, det har I ikke. Nogle spørgsmål?' fremhæver deres mission og dedikation til at hjælpe andre i spillet.
- Diskussionen understreger den selvorganiserende natur og samarbejdsånd i gaming-fællesskaber, og drager paralleller til lignende kammeratskab i spil som EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sådan leverer jeg projekter hos store teknologivirksomheder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A5dan%20leverer%20jeg%20projekter%20hos%20store%20teknologivirksomheder&subheading=tirsdag%20den%2012.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
