---
slug: '/2024/11/13'
---

# 2024-11-13

## [Intet GPS krævet: vores app kan nu lokalisere undergrundstog](https://blog.transitapp.com/go-underground/)

- Appen tilbyder sporing af lokation for undergrundstog uden at være afhængig af GPS, som ofte ikke er tilgængelig i sådanne miljøer.
- Den bruger offline bevægelsesdetektion til at bestemme brugerens placering mellem stationer, hvilket sikrer funktionalitet selv med dårlig service.
- Appen advarer brugerne, når deres stop nærmer sig, hvilket øger bekvemmeligheden og reducerer risikoen for at misse et stop.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42122085)

- Appen kan lokalisere undergrundstog uden at være afhængig af GPS ved at bruge telefonens tryksensor til at registrere trykændringer, når et tog kører ind i eller forlader en station.
- Inspireret af et fransk firma, Snips, er denne metode forbedret ved at inkorporere togtidsplaner og accelerometerdata for at forbedre nøjagtigheden i forudsigelsen af togbevægelser.
- Denne innovation forbedrer brugeroplevelsen betydeligt ved at give præcise lokationsoplysninger i underjordiske transportsystemer, selvom ikke alle telefoner har tryksensorer.

## [M4 Mac minis effektivitet](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/m4-mac-minis-efficiency-incredible)

- Den M4 mini demonstrerede en 32% effektivitetsforbedring i forhold til tidligere modeller og opnåede 6,74 Gflops/W på HPL-benchmarken, hvilket overgår M1 Max Mac Studio.
- Den har en tomgangseffekt på 3-4W, sammenlignelig med en Raspberry Pi, og har 10 GbE og 32 GB RAM, hvilket gør den meget effektiv for sin størrelse.
- I en 1,25U rackplads kunne tre M4 minis køre i tomgang ved 10W, hvilket giver næsten en teraflop CPU-ydeevne, hvilket fremhæver deres potentiale for højtydende databehandling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42120311)

- Den M4 Mac mini er højt anset for sin effektivitet og ydeevne, især inden for videoredigering, hvilket gør den til et populært valg til forskellige anvendelser som hjemme-servere og videorendering.
- Placeringen af tænd/sluk-knappen på bunden af enheden har været et stridspunkt, især for brugere, der rack-monterer Mac mini, da de finder det upraktisk.
- Brugere udtrykker et ønske om forbedret Linux-support og flere opgraderingsmuligheder, især hvad angår lagerplads og RAM, på trods af enhedens lave strømforbrug og imponerende kapaciteter.

## [Jelly – En enklere delt indbakke for små teams](https://letsjelly.com/)

- Good Enough har lanceret Jelly, en forenklet delt indbakke-løsning designet til små teams for at håndtere e-mails effektivt. Jelly løser problemer med eksisterende værktøjer som Fastmail og Google Groups, der enten var kaotiske eller ineffektive til team e-mailhåndtering. Jelly tilbyder et omkostningseffektivt alternativ til komplekse og dyre værktøjer med en fast prisstruktur, hvilket gør det betydeligt billigere end konkurrenter som Zendesk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42119042)

- Jelly er et delt indbakkeværktøj udviklet af Good Enough, der har til formål at forenkle e-mailhåndtering for små teams uden den kompleksitet og de høje omkostninger, som andre løsninger medfører. Det tilbyder en fast pris på $29/måned for et helt team, hvilket gør det mere overkommeligt sammenlignet med konkurrenter som Zendesk, der ofte opkræver betaling pr. bruger. Bygget på en Rails-stack og ved hjælp af Postmark til e-mailbehandling, er Jelly designet til at være brugervenligt for både tekniske og ikke-tekniske brugere, og det adresserer problemer som uklare e-mailansvar og tabte svar i personlige indbakker.

## [Usædvanlige Raku-funktioner](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/five-unusual-raku-features/)

- "Logic for Programmers" er gået ind i Beta v0.5, hvilket indikerer afslutningen af dens alpha-fase, hvor kun korrekturlæsning og formatering mangler.
- Den bog udforsker Raku, et programmeringssprog kendt for sine unikke funktioner som junctions, whatevers, hyperoperators og flere samtidighedsmodeller.
- Forfatteren fremhæver Rakus fremskridt inden for regex, parsyntaks og potentialet i Slangs og RakuAST for fremtidig sproginnovation, samtidig med at der anbefales Raku-blogs og tilbydes tidlig adgang til den nye bog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42120090)

- Raku er et programmeringssprog kendt for sine unikke funktioner, især dets kraftfulde regulære udtryk og grammatikker, som overgår traditionelle parsere i kapacitet.
- Det understøtter kompositionelle regulære udtryk, hvilket muliggør mere modulær og forståelig kode, og kan udføre avancerede operationer som at matche et lige antal tegn uden backtracking.
- Mens Raku tilbyder fleksibilitet og avancerede funktioner, kan dets hastighed og kompleksitet være udfordrende for nogle udviklere, men det forbliver attraktivt for dem, der er interesserede i innovativt sprogdesign.

## [Mor fængslet for at lade 10-årig gå alene til byen](https://reason.com/2024/11/11/mom-jailed-for-letting-10-year-old-walk-alone-to-town/)

- Brittany Patterson blev arresteret i Georgia for at lade sin 10-årige søn gå alene, hvilket fremhæver en konflikt mellem 'Free-Range' forældreskab og juridiske perspektiver på børns sikkerhed.
- Patterson blev løsladt mod kaution, men stod over for pres fra Division of Family and Children Services for at underskrive en "sikkerhedsplan," hvilket hun nægtede og søgte juridisk bistand fra ParentsUSA.
- Den assisterende distriktsanklager foreslog at frafalde anklagerne, hvis Patterson underskrev planen, men hun forbliver standhaftig i sin afvisning, hvilket potentielt kan føre til yderligere juridiske konsekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42118970)

- En mor blev fængslet for at tillade sit 10-årige barn at gå alene til byen, hvilket udløste en debat om børns autonomi i USA.
- Begivenheden understreger de forskellige samfundsnormer og retshåndhævelsespraksisser, hvor nogle regioner opfattes som overbeskyttende.
- Dette tilfælde fremhæver bredere spørgsmål om kontrolorienteret forældreskab, frygtdrevne politikker og balancen mellem børns sikkerhed og uafhængighed.

## [3600 MHz Raspberry Pi 5 med flydende nitrogen](https://skatterbencher.com/2024/11/11/3600-mhz-raspberry-pi-5-with-liquid-nitrogen/)

- Forsøget på at gøre Raspberry Pi 5 til den hurtigste i verden involverede metoder som at ændre operativsystemet, bruge flydende nitrogenkøling og modificere strømkredsløb.
- På trods af bestræbelser, herunder brug af ElmorLabs AMPLE-X1 strømkort og udskiftning af krystaloscillatoren, kunne Raspberry Pi 5 ikke overstige en frekvens på 3,6 GHz.
- Projektet gav værdifuld indsigt i Raspberry Pi overclocking og hardwaremodifikationer, hvilket fremhævede udfordringerne og begrænsningerne ved at øge enhedens ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42120385)

- En Raspberry Pi 5 blev overclocket til 3600 MHz ved hjælp af flydende nitrogen, hvilket vækkede interesse for ekstreme kølemetoder til at forbedre ydeevnen.
- Artiklen blev kritiseret for at blive opfattet som reklameindhold for Elmor Labs, hvilket understreger vigtigheden af gennemsigtighed i teknologirapportering.
- Diskussionerne omfattede praktikaliteten ved at overclocke ældre CPU'er og den sammenlignende ydeevne af Raspberry Pi OS i forhold til andre operativsystemer.

## [Bluetooth USB Periferirelay – Forbind Bluetooth-enheder til USB](https://github.com/bahaaador/bluetooth-usb-peripheral-relay)

- En Bluetooth USB Peripheral Relay blev udviklet ved hjælp af en Raspberry Pi Zero W til at forbinde Bluetooth-enheder, såsom tastaturer og mus, til værter, der kun har USB.
- Dette værktøj er særligt nyttigt i scenarier, hvor Bluetooth er deaktiveret på en pc på grund af politikbegrænsninger, idet det fungerer som en bro til at videresende Bluetooth-input via USB.
- Projektet er skrevet i programmeringssproget Go og optimeret til Raspberry Pi Zero W, og det inviterer til feedback og bidrag fra fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42125863)

- Bluetooth USB Peripheral Relay gør det muligt for Bluetooth-enheder at forbinde til værter, der kun understøtter USB, ved hjælp af en Raspberry Pi Zero W, hvilket løser politikbegrænsninger på Bluetooth-brug. Udviklet af bahaaador og skrevet i Go, er projektet optimeret til Raspberry Pi Zero W og har vakt interesse for dets potentiale til at skifte Bluetooth-enheder mellem computere uden at skulle parre dem igen. Projektet er open-source, inviterer til feedback og bidrag på GitHub, og har udløst diskussioner om alternative løsninger som USB-hubs eller enheder med flere parringsprofiler.

## [Russisk familie levede alene i den sibiriske ødemark i 40 år (2013)](https://www.smithsonianmag.com/history/this-russian-family-lived-alone-in-the-siberian-wilderness-for-40-years-unaware-of-world-war-ii-or-the-moon-landing-7354256/)

- I 1978 opdagede en helikopterbesætning Lykov-familien, gammeltroende, der havde levet isoleret i den sibiriske taiga i over 40 år for at undslippe sovjetisk forfølgelse. Lykov-familien overlevede barske forhold med begrænsede ressourcer, hvilket demonstrerede bemærkelsesværdig modstandsdygtighed og intelligens, selvom tre af de fire børn døde efter at have genetableret kontakt med omverdenen. Agafia Lykov, den yngste, fortsætter med at bo i taigaen og modtager lejlighedsvis hjælp, da hendes helbred svækkes, men hun forbliver engageret i sin isolerede livsstil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42119219)

- En russisk familie, der var en del af den religiøse sekt Gamle Troende, levede isoleret i den sibiriske vildmark i 40 år for at undgå forfølgelse. Deres overlevelsesberetning, præget af udfordringer som sygdom og underernæring, understreger temaer som tro, overlevelse og virkningerne af isolation. Familiens opdagelse af geologer i 1970'erne tiltrak opmærksomhed på deres livsstil og satte gang i diskussioner om historiske, kulturelle og geopolitiske spørgsmål.

## [Qwen2.5-Coder-32B er en LLM, der kan kode godt og kører på min Mac](https://simonwillison.net/2024/Nov/12/qwen25-coder/)

- Simon Willison anmelder Qwen2.5-Coder-32B, en open-source stor sprogmodel (LLM) udviklet af Alibabas Qwen-team, som kan køre på en MacBook Pro M2 med 64GB RAM. Modellen hævder at kunne konkurrere med GPT-4o i kodningskapaciteter og viser stærk præstation i benchmark-tests, hvilket gør den konkurrencedygtig med andre hostede modeller. Willison stødte på nogle indledende opsætningsvanskeligheder, men fandt modellen effektiv til kodeassistance ved brug af både Ollama og MLX versioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42123909)

- Qwen2.5-Coder-32B er en open-source stor sprogmodel (LLM) designet til kodningsopgaver, kendt for sin evne til at køre lokalt på enheder som en Mac.
- Modellen bliver rost for sin tilgængelighed og omkostningseffektivitet, da den er billigere end alternativerne, men der er bekymringer om dens ydeevne i forhold til virkelige opgaver sammenlignet med benchmarks.
- Brugerne har blandede oplevelser, hvor nogle finder det effektivt til specifikke opgaver, mens andre fremhæver dets begrænsninger i komplekse scenarier, og diskussionen inkluderer udfordringerne ved at køre LLM'er lokalt sammenlignet med cloud-tjenester.

## [Micron lancerer 60TB PCIe gen5 SSD med læsehastigheder på 12GB/s](https://www.micron.com/products/storage/ssd/data-center-ssd/6550-ion)

- Micron har introduceret Micron 6550 ION SSD, verdens første 60TB PCIe Gen5 datacenter SSD, designet til at forbedre ydeevne og energieffektivitet for AI-arbejdsbelastninger.
- Virksomheden tilbyder en række hukommelsesløsninger, herunder DRAM, NAND og SSD'er, der henvender sig til markeder som AI, bilindustrien og datacentre.
- Micron lægger vægt på bæredygtighed, sikkerhed og innovation og tilbyder designværktøjer og teknisk support til partnere og kunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42122434)

- Micron har introduceret en 60TB PCIe Gen5 SSD, der praler med imponerende læsehastigheder på 12GB/s, rettet mod serverapplikationer, der kræver høj kapacitet. - På trods af dens avancerede funktioner er SSD'en kostbar, med Gen5-modeller prissat betydeligt højere end traditionelle harddiske, hvilket udgør en udfordring for bredere forbrugeradoption. - Drevets gennemsnitlige tid til fejl (MTTF) på 2,5 millioner timer understreger dets pålidelighed, hvilket gør det velegnet til storskaladrift, selvom den præcise pris forbliver uspecificeret.

## [Sentry har netop givet $750k til open source-projekter](https://blog.sentry.io/we-just-gave-750-000-dollars-to-open-source-maintainers/)

- Sentry har øget sin finansiering til Open Source-vedligeholdere til $750.000 for 2024, hvilket markerer en stigning på 50% fra det foregående år, og afspejler dermed sin forpligtelse over for Open Source-fællesskabet.
- Virksomheden introducerede Open Source-løftet, der sigter mod at tackle bæredygtighed ved at sikre, at vedligeholdere modtager mindst $2.000 pr. udvikler årligt, med betydelige bidrag til projekter som Django og OSI.
- Sentry går ind for effektiv tildeling af midler gennem algoritmer og lederskab fra Free and Open Source Software (FOSS) fonde og inviterer andre virksomheder til at tilslutte sig løftet om at styrke støtten til vedligeholdere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42118638)

- Sentry har doneret $750.000 til open source-projekter, hvilket har udløst diskussioner om, hvorvidt dette er ægte støtte eller en markedsføringsstrategi, i betragtning af deres fokus på betalte planer. Sentry er udviklet ved hjælp af Python og Django, hvilket fremhæver dens stærke forbindelse til Python-fællesskabet og bidrager til igangværende debatter om fordelene ved Django versus FastAPI. På trods af nogle kritikpunkter er Sentrys økonomiske bidrag til open source-projekter betydelige og bemærkelsesværdige.

## [Sådan håndterer man et alvorligt mentalt sammenbrud?](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

<head>
  <meta property="og:title" content="Intet GPS krævet: vores app kan nu lokalisere undergrundstog" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intet%20GPS%20kr%C3%A6vet%3A%20vores%20app%20kan%20nu%20lokalisere%20undergrundstog&subheading=onsdag%20den%2013.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
