---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [Onion køber Infowars](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- Satiremediet The Onion, kendt for sit satiriske indhold, har erhvervet Infowars, en konspirationsteori-hjemmeside, gennem en konkursauktion.
- Opkøbet støttes af familierne til ofrene fra Sandy Hook, som tidligere vandt en ærekrænkelsessag mod Infowars' grundlægger, Alex Jones.
- Onion planlægger at relancere Infowars som en parodiside for at gøre grin med misinformation og øge bevidstheden om våbenvold, med støtte fra Everytown for Gun Safety.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- Onion har købt Infowars for at omdanne det til en parodiside, med støtte fra Sandy Hook-familier, der har indvilliget i at reducere deres erstatningskrav for at lette opkøbet.
- The Onion har til hensigt at satirisere konspirationsteoretikere og dem, der spreder misinformation, og vil stoppe salget af Infowars' tvivlsomme kosttilskud.
- Dette opkøb betragtes som en offentlig tjenesteindsats for at begrænse Alex Jones' potentiale til at forårsage yderligere skade.

## [MomBoard: E-ink display til en forælder med hukommelsestab](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- En person opsatte en e-ink skærm ved hjælp af en BOOX Note Air2-enhed for at hjælpe deres mor, der lider af amnesi, med at håndtere angst omkring sine børns opholdssteder. Skærmen viser beskeder fra familiemedlemmer og tilbyder en ikke-påtrængende og letlæselig løsning, der ikke kræver interaktion eller nye færdigheder fra brugeren. Systemet inkluderer en simpel hjemmeside til opdatering af beskeder og har vist sig at være pålideligt, hvilket markant forbedrer moderens livskvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- En e-ink skærm blev udviklet for at hjælpe en forælder med amnesi ved at vise beskeder fra deres børn, hvilket forbedrer deres livskvalitet med konstante påmindelser om kærlighed.
- Historien indledte samtaler om krydsfeltet mellem hukommelse, teknologi og de potentielle anvendelser af lignende enheder til at hjælpe personer med hukommelsesudfordringer.
- Projektet inspirerede til diskussioner om at designe teknologi til at støtte ældre og dem, der oplever hukommelsesproblemer, og fremhævede de psykologiske og praktiske fordele.

## [Jeg fulgte den officielle AWS Amplify-guide og blev opkrævet $1.100](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- At følge den officielle AWS Amplify-guide til OpenSearch-integration kan føre til uventet høje omkostninger, som oplevet af en bruger, der modtog en regning på $1.100.
- AWS-supporten justerede regningen og anbefalede at opsætte budgetadvarsler, hvilket understreger vigtigheden af at overvåge AWS-tjenester og priser.
- Guidens kompleksitet og standardindstillinger kan være vildledende, især for dem, der er nye i AWS, hvilket understreger behovet for at forstå teknologien og bruge AWS-budgetværktøjer for at forhindre uforudsete udgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- En bruger pådrog sig en uventet udgift på $1.100 efter at have fulgt en AWS Amplify-guide, hvilket fremhæver problemet med AWS's mangel på faste forbrugsgrænser.
- Brugere udtrykker frustration over AWS's komplekse fakturering og fraværet af realtidsalarmer, hvilket komplicerer effektiv omkostningsstyring.
- Der er et krav om, at AWS implementerer klarere udgiftskontroller, især for nye brugere, på trods af lejlighedsvise refunderinger for sådanne hændelser.

## [Francois Chollet forlader Google](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- Francois Chollet, skaberen af Keras, forlader Google for at udforske nye muligheder, mens han fortsætter med at støtte Keras i samarbejde med Google og open source-fællesskabet.
- Keras, et betydningsfuldt AI-udviklingsværktøj med over to millioner brugere, anvendes bredt globalt, herunder i Google-applikationer.
- Google forbliver dedikeret til AI-udvikling og Keras og har for nylig introduceret Keras Hub for at forbedre tilgængeligheden til AI-værktøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Francois Chollet, skaberen af Keras, forlader Google for at starte en ny virksomhed med en ven, ikke fordi han er blevet rekrutteret af et andet firma.
- Keras, et populært dybdelæringsframework, bruges af cirka 2 millioner udviklere og blev integreret i TensorFlow i 2019, en beslutning som Chollet ikke traf og mener måske ville have været bedre som et selvstændigt framework.
- Chollet har til hensigt at fortsætte sit arbejde med projekter som ARC (Abstraction and Reasoning Corpus) og at forfatte grundlæggende AI-forskningsartikler.

## [Hvorfor er det så svært at finde et job nu? Indtast Ghost Jobs](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- Undersøgelsen af Hunter Ng undersøger "spøgelsesansættelser," hvor arbejdsgivere opslår jobannoncer uden intention om at besætte dem, ved hjælp af data fra Glassdoor og LLM-BERT-analyse. Den afslører, at op til 21% af jobannoncerne kunne være spøgelsesjob, især i specialiserede industrier og større virksomheder, hvilket bidrager til arbejdsmarkedsproblemer som Beveridge-kurve-diskrepansen. Undersøgelsen foreslår, at politiske beslutningstagere bør tage hånd om spøgelsesansættelser, da det fører til jobtræthed og forvrænger markedssignaler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- Ansættelsesprocessen bør prioritere merit og kvalifikationer over nationalitet og tage fat på misforståelser om tilgængeligheden af kvalificerede amerikanske kandidater.
- Mange kvalificerede personer står over for udfordringer i jobsøgningen på grund af problemer som spøgelsesjob og komplekse ansættelsesprocesser.
- Virksomheder skal opretholde fair og gennemsigtige ansættelsespraksisser, mens jobsøgende bør fokusere på netværk og færdighedsforbedring for at forblive konkurrencedygtige.

## [En studerendes guide til at skrive med ChatGPT](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- Guiden udforsker brugen af AI, som ChatGPT, i skrivning og kodning, og fremhæver balancen mellem øget effektivitet og risikoen for færdighedsatrofi.
- Det understreger, at AI bør fungere som et læringsværktøj for studerende, ikke som en krykke, da engagement i 'produktiv kamp' er essentielt for dyb forståelse.
- Diskussionen udvider sig til den udviklende rolle af AI i uddannelse, hvor der lægges vægt på vigtigheden af kritisk tænkning og tilpasningsevne som reaktion på AI's indvirkning på færdigheder.

## [PRC's målretning mod kommerciel telekommunikationsinfrastruktur](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- Diskussionen fokuserer på Kinas målretning mod kommerciel telekommunikationsinfrastruktur, med indsigt fra et datasæt fra det australske strategiske politikinstitut, der fremhæver Kinas forskningsprioriteter.
- Der er rejst bekymringer om Vestens potentielle efterslæb inden for cybersikkerhed, med fokus på forældede ressourcer, Kinas cybersikkerhedstalent og implikationerne af statslig kontrol.
- Brugere debatterer lovligheden og etikken ved overvågning, med henvisning til historiske hændelser, statslige aktørers roller og de geopolitiske dynamikker mellem USA og Kina, herunder spionage og internationale relationer.

## [Amazon gør det sværere for handicappede medarbejdere at arbejde hjemmefra](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Amazon står over for kritik for at gøre det sværere for handicappede medarbejdere at arbejde hjemmefra, på trods af manglende data til at retfærdiggøre fordelene ved at vende tilbage til kontoret (RTO).
- Kritikere antyder, at RTO-politikken kan være rettet mod at udøve kontrol og reducere personalet uden at pådrage sig fratrædelsesomkostninger, hvilket vækker bekymring for medarbejdernes trivsel.
- Situationen understreger den igangværende debat om fjernarbejde, med forskellige meninger om værdien af fleksibilitet versus samarbejde på kontoret.

## [Erfaringer fra mit første exit](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- Salget af TinyPilot, en bootstrappet hardwarevirksomhed, gav indsigt i effektiv dokumentation, vigtigheden af en betroet mægler og behovet for at anerkende begrænset indflydelse efter salget.
- Erfaringerne omfatter at tilbyde incitamenter til kontantkøbere, inddrage en advokat tidligere og håndtere holdmeddelelser og tilbageslag mere strategisk.
- Overraskende elementer var den arbejdskrævende due diligence-proces, den valgfrie, men gavnlige rolle som mægler, og incitamenterne for købere til at opretholde gode relationer med sælgere efter salget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- Forfatteren deler indsigt fra salget af deres virksomhed, TinyPilot, og understreger vigtigheden af at forstå ansvar i aktivsalg samt udfordringerne ved at finde en køber.
- En mægler blev brugt til at lette salget, på trods af høje gebyrer, på grund af vanskeligheden ved selvstændigt at finde en passende køber.
- Refleksioner inkluderer afvejningerne mellem at drive en virksomhed og arbejde i en stor teknologivirksomhed, hvor der fremhæves forskelle i indkomst, risiko og livsstil, samt indsigter i at starte og lede en lille virksomhed i USA.

## [New Yorks byråd stemmer for at afslutte mæglergebyrer, der presser lejere](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- New York Citys byråd har stemt for at afskaffe mæglergebyrer for lejere med det formål at øge priskonkurrence og gennemsigtighed på udlejningsmarkedet.
- Tidligere var lejere forpligtet til at betale mæglergebyrer, på trods af at mæglere arbejdede for udlejere, hvilket førte til en mangel på prispres.
- Beslutningen forventes at flytte omkostningerne ved mægler tjenester til udlejere, hvilket potentielt kan reducere de samlede lejeomkostninger og øge prisgennemsigtigheden for lejere.

## [FBI ransager hjemmet til Polymarket CEO Shayne Coplan](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- FBI ransagede hjemmet til Polymarket CEO Shayne Coplan, hvilket førte til diskussioner om potentielle politiske motiver versus juridiske overholdelsesproblemer.
- Polymarket er under undersøgelse for at operere uden licens i USA, og nogle antyder, at razziaen er en del af bredere bestræbelser på at regulere kryptovaluta og forudsigelsesmarkeder.
- Timingen af razziaen, der fandt sted efter valget, har givet anledning til spekulationer om dens implikationer for den kommende administration og balancen mellem innovation og regulering.

## [Hvorfor Guardian ikke længere poster på X](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- Guardian har besluttet at stoppe med at poste på sine officielle redaktionelle konti på X (tidligere kendt som Twitter) på grund af bekymringer over platformens giftige miljø og dens ejer, Elon Musks, indflydelse på politiske diskussioner.
- På trods af denne beslutning kan brugere på X stadig dele artikler fra The Guardian, og journalister kan fortsat bruge platformen til at indsamle nyheder.
- Guardian prioriterer sin hjemmeside til distribution af journalistik og lægger vægt på direkte læserstøtte frem for afhængighed af sociale mediers algoritmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- Guardian har stoppet med at poste på X, tidligere kendt som Twitter, på grund af bekymringer om indhold som højreekstreme konspirationsteorier og racisme.
- Denne beslutning er en del af en større tendens, hvor medievirksomheder genovervejer deres tilstedeværelse på sociale medier på grund af opfattede skævheder og misinformation.
- På trods af at stoppe opslag, vil The Guardian stadig tillade deling af artikler på X og bruge platformen til nyhedsindsamling, hvilket understreger debatter om sociale mediers rolle i journalistik og redaktionel integritet.

## [Interview med gwern](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Gwern Branwen, en pseudonym forsker, var en tidlig forudsigelse af skaleringen af store sprogmodeller (LLMs) inden for kunstig intelligens (AI). I et interview diskuterer Gwern sin rejse, betydningen af anonymitet og sin skriveproces, idet han understreger skrivningens indflydelse på AI's fremtid. Han deler indsigt i AI's potentiale, rollen af skalering og virkningen af GLP-lægemidler på sundhed, mens han reflekterer over sin livsstil støttet af Patreon og opsparing, samt hans engagement i AI-forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- Interviewet med Gwern udforsker skrivningens rolle i AI's fremtid, udtrykker skepsis over for AI's evne til at erstatte menneskelig kreativitet og understreger behovet for at verificere menneskeskabt indhold.
- Gwern diskuterer at leve sparsommeligt, støttet af Patreon og Bitcoin, og værdsætter intellektuelle sysler over materiel rigdom, hvilket giver et unikt perspektiv på det personlige og professionelle liv.
- Diskussionen omhandler AI's samfundsmæssige indvirkning, debatterer om AI vil dominere eller sameksistere med menneskelig kreativitet, og fremhæver Gwern og andres indflydelse i AI-samfundet på disse diskussioner.

## [O2 afslører Daisy, AI-bedstemor der spilder svindleres tid](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- O2 har lanceret "Daisy," et AI-værktøj designet til at engagere svindlere i realistiske samtaler, som en del af deres "Swerve the Scammers" kampagne for at beskytte kunder mod svindel.
- Daisy bruger avanceret AI-teknologi til at optage svindleres tid, forhindre dem i at målrette mod reelle ofre, og samarbejder med den tidligere Love Island-stjerne Amy Hart for at øge opmærksomheden omkring svindel.
- O2 opfordrer kunder til at rapportere mistænkelige kommunikationer til 7726 gratis og går ind for, at regeringen griber ind for at tackle Storbritanniens voksende svindelproblem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2 har lanceret "Daisy," et AI-system designet til at engagere svindlere i samtale for at spilde deres tid, hvilket har udløst debat om dets effektivitet og etiske implikationer.
- Critikere hævder, at selvom Daisy er innovativ, kan den aflede opmærksomheden fra mere effektive strategier til forebyggelse af spam og medføre yderligere omkostninger.
- Der er bekymring for, at svindlere kan modvirke ved at udvikle deres egen AI, hvilket potentielt kan føre til, at AI-systemer interagerer med hinanden, hvilket rejser spørgsmål om fremtiden for AI i forebyggelse af spam og svindel.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- go-safeweb er et bibliotek designet til sikre som standard HTTP-servere i programmeringssproget Go, med det formål at eliminere sikkerhedssårbarheder som Cross-Site Scripting (XSS) og Cross-Site Request Forgery (XSRF).
- Projektet lægger vægt på sikkerhedsmekanismer, der anvendes som standard, nem sporing af usikker brug og tilpasningsevne til udviklende sikkerhedskrav, samtidig med at der opretholdes høj kompatibilitet med Go's standardbibliotek.
- Biblioteket fokuserer udelukkende på sikkerhed og adresserer problemer som XSS, XSRF, Cross-Origin Resource Sharing (CORS), Content Security Policy (CSP) og transport sikkerhed, uden at sigte mod fuld kompatibilitet med alle rammer eller ikke-sikkerhedsfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Go-Safeweb er et Google-projekt på GitHub, der sigter mod at levere sikre API'er til Go HTTP-servere, hvilket har sat gang i diskussioner om HTTPS/TLS-håndtering.
- Brugere diskuterer fordelene ved at håndtere TLS inden for applikationer versus at bruge reverse proxies, med overvejelser om fleksibilitet, konfigurationslethed og reduktion af kompleksitet.
- Projektet er uofficielt støttet af Google, hvilket giver anledning til bekymringer om dets langsigtede vedligeholdelse og bæredygtighed.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onion køber Infowars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onion%20k%C3%B8ber%20Infowars&subheading=torsdag%20den%2014.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
