---
slug: '/2024/11/15'
---

# 2024-11-15

## [Visual Basic 6 IDE genskabt i C#](https://github.com/BAndysc/AvaloniaVisualBasic6)

- Avalonia Visual Basic 6 er en C# genskabelse af det klassiske Visual Basic 6 Integrated Development Environment (IDE) ved hjælp af Avalonia, beregnet som et sjovt, ikke-kommercielt projekt. Projektet inkluderer funktioner som en visuel designer, kompatibilitet med VB6 projekt gemning/indlæsning, og begrænset support til VB6 sproget. Bygning af desktopversionen kræver typisk .NET 9.0, men .NET 8.0 kan bruges med modifikationer; kompilering udføres ved hjælp af `dotnet build`, og publicering med `dotnet publish` for både IDE og runtime.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42141587)

- Et Visual Basic 6 Integrated Development Environment (IDE) er blevet genskabt ved hjælp af C# og er tilgængeligt på GitHub, hvilket vækker nostalgi blandt udviklere, der startede med VB6.
- Projektet anvender Avalonia, et tværplatforms UI-rammeværk, og understøtter grundlæggende VB6-funktioner, selvom det stadig er under udvikling.
- Initiativet har modtaget positiv feedback, hvilket har vakt interesse for yderligere udvikling og diskussioner om udviklingen af grafiske brugergrænseflade (GUI) værktøjssæt og enkelheden ved VB6 sammenlignet med nutidige værktøjer.

## [Analyse af økonomiske og produktivitetsmæssige tab forårsaget af cookie-bannere i Europa](https://legiscope.com/blog/hidden-productivity-drain-cookie-banners.html)

- Europæere bruger samlet set 575 millioner timer hvert år på at interagere med cookie-samtykkebannere, et krav i EU-direktiv 2002/58, som har til formål at beskytte brugernes privatliv. Den økonomiske indvirkning af denne tidsforbrug er betydelig og koster årligt 14,375 milliarder euro, hvilket svarer til 0,10 % af EU's BNP, og repræsenterer et produktivitetstab svarende til 287.500 fuldtidsjob. Der er en opfordring til en hurtig revision af direktivet for at lette de økonomiske og produktivitetsmæssige byrder, der især påvirker små og mellemstore virksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42141843)

- Den europæiske "cookie-lov" kræver informeret samtykke til sporing, men foreskriver ikke specifikt brugen af cookie-bannere; virksomheder vælger bannere for at overholde loven.
- Et almindeligt problem er, at virksomheder forkert implementerer samtykke ved at sætte sporingscookies som standard og give bannere uden en klar afvisningsmulighed, hvilket ikke er i overensstemmelse med reglerne.
- Lovens hensigt er at beskytte forbrugernes rettigheder, men virksomheder engagerer sig ofte i "ondsindet overholdelse" for at frustrere brugerne, hvilket antyder strengere håndhævelse og potentielle browserbaserede samtykkeindstillinger som løsninger.

## [Relativty: Et open-source VR-headset til $200](https://www.relativty.com/)

- Relativty er et open-source virtual reality (VR) headset udviklet af teenagerne Maxim Perumal og Gabriel Combe, designet som et gør-det-selv-projekt snarere end et forbrugerprodukt, og koster cirka $200. Headsettet understøtter SteamVR-spil og har eksperimentel positionsskalering ved hjælp af ethvert kamera, med et bundkort baseret på Atmel SAM3X8E ARM Cortex-M3 processoren. Skaberne lancerer et nyt firma, Unai, for at udvikle et selvstændigt VR-headset, og de er i øjeblikket i gang med at ansætte, med mere information tilgængelig på deres hjemmeside.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42143269)

- Relativty er et open-source VR-headset til $200 med 3DoF (tre frihedsgrader) sporing, der ligner ældre modeller som Oculus Go, men mangler den mere immersive 6DoF (seks frihedsgrader) sporing. HadesVR er et 6DoF open-source projekt udviklet fra Relativty, som tilbyder forbedret immersion og reduceret køresyge sammenlignet med 3DoF-systemer. Bekymringer om privatlivets fred med Metas Quest-headsets får nogle brugere til at overveje alternativer, og der er potentiale for uddannelsesprojekter ved brug af Relativty på trods af dets begrænsninger.

## [Ny Apple-sikkerhedsfunktion genstarter iPhones efter 3 dage, bekræfter forskere](https://techcrunch.com/2024/11/14/new-apple-security-feature-reboots-iphones-after-3-days-researchers-confirm/)

- Apples iOS 18 introducerer en "inaktivitetsgenstart"-funktion, der automatisk genstarter iPhones, hvis de forbliver ulåste i 72 timer, hvilket forbedrer sikkerheden ved at sikre krypteringsnøgler i den sikre enclave-chip.
- Denne funktion øger databeskyttelsen mod tyveri og forældede retsmedicinske værktøjer, men udgør udfordringer for retshåndhævelse i dataudtrækning fra enheder.
- Security-forskere og virksomheder som Magnet Forensics har bekræftet funktionen og fremhævet den vedvarende spænding mellem Apples sikkerhedsforanstaltninger og retshåndhævelsesmyndighedernes behov for dataadgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42143265)

- Apples nye sikkerhedsfunktion genstarter automatisk iPhones efter 72 timers inaktivitet med det formål at opretholde sikkerheden ved at fjerne potentiel malware eller fejl. Denne funktion ligner sikkerhedsprotokollerne for betalingsterminaler, som genstarter hver 24. time for at sikre en sikker tilstand. Mens nogle brugere udtrykker bekymring over potentielle forbindelsesforstyrrelser, betragtes funktionen generelt som et positivt skridt mod forbedret sikkerhed, med forslag om at gøre genstartintervallet konfigurerbart.

## [Thomas E. Kurtz er død](https://computerhistory.org/blog/in-memoriam-thomas-e-kurtz-1928-2024/)

- Thomas E. Kurtz, medopfinder af programmeringssproget BASIC, døde den 12. november 2024 og efterlod sig en betydelig arv inden for databehandling.
- Kurtz spillede en afgørende rolle i udviklingen af Dartmouth Timesharing System, hvilket muliggjorde bred adgang til BASIC og påvirkede generationer af computere og softwareudvikling.
- Han havde lederroller på Dartmouth, bidrog til BASIC-standarder, gik på pension i 1993 og blev hædret som Fellow af Association for Computing Machinery (ACM) i 1994.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42141761)

- Thomas E. Kurtz, medskaber af programmeringssproget BASIC, er gået bort, hvilket har fået mange til at dele minder og taknemmelighed for hans bidrag. BASIC spillede en afgørende rolle i at demokratisere computere, gøre programmering tilgængelig for ikke-eksperter og inspirere en generation af programmører. Kurtz' arbejde på Dartmouth, sammen med John Kemeny, var betydningsfuldt i udviklingen af tidsdelingssystemer og uddannelsescomputing, hvilket efterlod en varig indflydelse på teknologibranchen.

## [Seer: En GUI-front-end til GDB for Linux](https://github.com/epasveer/seer)

- Seer er en grafisk brugergrænseflade (GUI) frontend til GNU Debugger (gdb) på Linux, designet til at forbedre brugeroplevelsen med en simpel grænseflade. - Udviklet af Ernie Pasveer, kræver Seer Linux, C++17, gdb med "mi" fortolker, CMake 3.1.0+ og QT6, og det understøtter ikke længere Qt5 ud over version 2.3. - Nøglefunktioner inkluderer kildefilstyring, variabel sporing og breakpoint-styring, med support og detaljerede instruktioner tilgængelige på GitHub eller via e-mail.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42146338)

- Seer er en grafisk brugergrænseflade (GUI) til GNU Debugger (GDB) på Linux, men brugere rapporterer problemer som ikke-funktionelle skrifttypeændringer og fejl ved hover over variabler.
- På trods af sine nuværende mangler har Seer potentiale, hvis det videreudvikles, med brugere der sammenligner det med andre værktøjer som Gede, der er kendt for sin enkelhed og pålidelighed.
- Diskussionerne fremhæver forskellige debugging-præferencer, herunder GDB's indbyggede tekstbrugergrænseflade (TUI), Neovim, gdb-dashboard og DDD, hvor nogle brugere foretrækker logning frem for debuggere i komplekse scenarier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Visual Basic 6 IDE genskabt i C#" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Visual%20Basic%206%20IDE%20genskabt%20i%20C%23&subheading=fredag%20den%2015.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
