---
slug: '/2024/11/17'
---

# 2024-11-17

## [CSS får et nyt logo, og det bruger farven `rebeccapurple`](https://michaelcharl.es/aubrey/en/code/new-rebeccapurple-css-logo)

- CSS har introduceret et nyt logo, valgt gennem en afstemning i fællesskabet på GitHub, med farven rebeccapurple (#663399). Farven rebeccapurple blev tilføjet til CSS-specifikationen i 2014 for at ære Eric Meyers datter, Rebecca, der døde af hjernekræft i en alder af seks år. Det nye logos design er i overensstemmelse med den visuelle stil for andre webteknologier som JavaScript og TypeScript.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42161919)

- CSS har introduceret et nyt logo med farven 'rebeccapurple', en hyldest til Eric Meyers datter, Rebecca, der døde i en ung alder.
- Farven `rebeccapurple` blev valgt, fordi Rebecca foretrak at blive kaldt ved sit fulde navn, hvilket tilføjede en personlig og følelsesmæssig betydning til tech-fællesskabet.
- Logoets design er i tråd med andre webteknologier som JavaScript og WebAssembly, hvilket understreger enkelhed og enhed i webudvikling.

## [Bluesky-brandhanen set i stil med en Windows XP-skærmskåner](https://firehose3d.theo.io/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42159786)

- Diskussionen fremhæver nostalgi for den tidlige internets åbne dataadgang, hvor Bluesky firehose bruges som et symbol på den æra.
- Brugere udtrykker et ønske om at vende tilbage til fortidens kreativitet og innovation, i kontrast til nutidens mere lukkede og corporate webmiljø.
- Der er en samtale om potentialet for fødererede og peer-to-peer protokoller til at genoplive den åbne ånd fra det tidlige internet, med sammenligninger til Twitters oprindelige åbenhed og bekymringer om, at Bluesky potentielt kan begrænse adgangen.

## [James Gleicks Chaos: Softwaren](https://github.com/rudyrucker/chaos)

- James Gleicks CHAOS: The Software" er en gratis udgivelse af et Autodesk DOS-program fra 1991, som nu er tilgængeligt under en GNU-licens, der giver brugerne mulighed for at ændre og dele koden.
- Programmet, inspireret af Gleicks bog "Chaos: Making a New Science," inkluderer seks moduler med fokus på fraktaler og kaotiske systemer og kan køre på enhver platform ved hjælp af DOSBox.
- Vigtige opdateringer inkluderer forbedret skærmopløsning og fjernelsen af det gamle DOS TSR-program metashel.exe, med bidrag delt via Chaos GitHub-repositoriet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42160647)

- James Gleicks bog "Chaos" har i høj grad inspireret læsere og vækket interesse for matematik, fraktaler og komplekse systemer.
- Mange læsere delte personlige historier om, hvordan bogen påvirkede deres karriereveje og eksperimenter med tidlige computere og fraktalrendering.
- Rudy Ruckers involvering tilføjer interesse, da hans bidrag til science fiction og matematik også har inspireret mange, hvilket fremhæver bogens varige indflydelse og nostalgi.

## [Teach yourself to echolocate (2018)](https://www.atlasobscura.com/articles/how-to-echolocate)

- Daniel Kish, som er blind, udviklede en metode til navigation ved hjælp af ekkolokation, ligesom flagermus, ved at frembringe klikkelyde og fortolke ekkoerne.
- Ekolokalisering kan øge selvtillid og uafhængighed for blinde personer og kan også læres af seende mennesker.
- Guiden skitserer trin til at lære ekkolokation, herunder at øve lydbevidsthed, bruge en blindfold og starte i et stille miljø med enkle klikkelyde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42160071)

- Audio-mixing-ingeniører bruger ekkolokaliseringsteknikker til at bestemme placeringen af lyde i en mix, idet de tager hensyn til faktorer som nærhed og højde.
- Ekolokation indebærer at udsende en lyd og lytte efter ekkoer, ligesom flagermus og ubåde gør, og det adskiller sig fra blot at lokalisere lydkilder.
- Mennesker kan lære ekkolokalisering til at navigere i rum, en færdighed der kan forbedres med øvelse, og nogle blinde personer bruger det til navigation, understøttet af forskellige værktøjer og teknikker.

## [Bluesky får i øjeblikket mere end 1 million brugere om dagen](https://bsky.jazco.dev/stats)

- Atlasstatsrepo Explorercleanup leverer aggregerede statistikker for opslag i Jaz's Bluesky-indeks, med datindsamling startende den 1. maj 2023.
- Statistikkerne, eksklusive Total Users, er ufuldstændige efter den 15. november 2024 på grund af øget aktivitet.
- Det samlede antal brugere er hentet fra Bluesky API, eksklusive store bot-konti, hvilket sikrer en mere nøjagtig repræsentation af brugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42159713)

- Bluesky oplever hurtig vækst og får over 1 million brugere dagligt, mens brugerne diskuterer dets funktioner og sammenligner det med platforme som Mastodon og Twitter.
- Vigtige funktioner under diskussion inkluderer den offentlige blokfunktion, fraværet af annoncer og manglen på algoritmisk kontrol, med debatter om dens potentiale for meningsfuld samtale versus indholdsengagement.
- Platformens vækst skyldes delvist dens velkendte grænseflade for Twitter-brugere og nylige ændringer i Twitters politikker, selvom nogle brugere forbliver skeptiske over for dens langsigtede appel og potentielle problemer med databeskyttelse og decentralisering.

## [Fire døde i brand, da Teslas døre ikke kunne åbnes efter ulykke](https://myelectricsparks.com/four-dead-tesla-doors-fail-open-crash-fire/)

- En Tesla Model Y-ulykke i Toronto den 24. oktober resulterede i fire dødsfald og rejste bekymringer om Teslas elektroniske dørlåsemekanismer, da de ikke kunne åbnes, hvilket fangede passagererne indeni. Hændelsen har foranlediget en undersøgelse af bilens batteri og dørlåsemekanismer, med kritik rettet mod Teslas manuelle frigørelsesgreb for at være dårligt designet. Denne tragiske begivenhed har antændt en bredere debat om sikkerhedsfunktionerne i elektriske køretøjer, især med fokus på nødevakueringssystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42158391)

- En dødsulykke i Toronto, der involverede en Tesla Model Y, resulterede i fire dødsfald, da bilens elektroniske døre ikke kunne åbnes efter et sammenstød.
- Der er blevet rettet kritik mod Teslas design, som kræver en skjult manuel frigørelse for døre, hvilket anses for at være uintuitivt under nødsituationer.
- Den hændelse har intensiveret diskussionerne om sikkerhedsfunktionerne i elektriske køretøjer og fremhævet nødvendigheden af mere brugervenlige nødmekanismer.

## [Alt-i-en indlejringsmodel til sammenflettet tekst, billeder og skærmbilleder](https://blog.voyageai.com/2024/11/12/voyage-multimodal-3/)

- Voyage-multimodal-3 er en ny model designet til multimodale indlejringer, der forbedrer retrieval-augmented generation (RAG) og semantisk søgning ved at behandle både tekst og billeder sammen.
- Det opnår en forbedring på 19,63% i hentningsnøjagtighed i forhold til den næstbedste model på tværs af 20 datasæt og overgår modeller som OpenAI CLIP og Cohere multimodal v3.
- Modellen er tilgængelig nu, med de første 200 millioner tokens tilbudt gratis, og den udmærker sig i søgninger med blandet modalitet, selv med høje skærmbilledforhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42162622)

- VoyageAIs alt-i-en indlejringsmodel står over for udfordringer med søgninger på tværs af modaliteter på grund af "modalitetskløften", hvor tekstvektorer stemmer bedre overens med irrelevante tekster end med relevante billeder.
- Gemini, en oprindeligt multimodal model, er trænet på forskellige modaliteter fra starten, men den er mindre effektiv til semantisk søgning sammenlignet med dedikerede indlejringsmodeller.
- VoyageAIs modeller er i øjeblikket kun tilgængelige via API, men virksomheden overvejer open source-værktøjer og andre implementeringsmuligheder for at forbedre tilgængelighed og anvendelighed.

## [Stop med at få mig til at huske lånekontrollen](https://erikmcclure.com/blog/stop-making-me-memorize-borrow-checker/)

- Forfatteren diskuterer udfordringer med Rusts lånechecker, som ofte kræver større omstrukturering af koden, når den ikke kan håndtere specifikke situationer.
- Rusts kompleksitet, især med livstider og asynkronitet, kræver, at udviklere skal huske regler for at undgå hyppig refaktorering, hvilket gør det mere udfordrende end nogle enklere sprog.
- Mens Rust forbedrer sikkerheden i forhold til C++ ved at forhindre udefineret adfærd, får dets kompleksitet og behovet for bedre IDE-værktøjer nogle udviklere til at søge mere brugervenlige alternativer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42160501)

- Rusts lånechecker og strenge regler for hukommelsessikkerhed kan være udfordrende for udviklere, der er vant til sprog som C++, hvilket potentielt kan påvirke produktiviteten i hurtige miljøer.
- Mens nogle udviklere finder, at Rusts funktioner forbedrer kodningspraksis ved at forhindre fejl, føler andre, at det gør kodeomstrukturering besværlig.
- Der er en debat om, hvorvidt man skal bruge Rust selektivt til præstationskritiske sektioner eller fuldt ud omfavne dets idiomer for at udnytte dets fordele.

## [Logica – Deklarativt logikprogrammeringssprog til data](https://logica.dev/)

- Logica er et open-source logikprogrammeringssprog designet til intuitiv datamanipulation, der udvider logikprogrammeringssyntaks til at kompilere til SQL for nem adgang til SQL-motorer.
- Den bruger predikater, der ligner funktioner i Python eller Java, til at forenkle komplekse forespørgsler og effektivt håndtere databehandling, hvilket gør den velegnet til ingeniører og dataforskere.
- Logica er kompatibel med BigQuery, SQLite og PostgreSQL, og selvom det er nemt at lære og installere med tilgængelige vejledninger, er det ikke et officielt understøttet Google-produkt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42158445)

- Logica er et deklarativt logikprogrammeringssprog udviklet af Google, designet til at overvinde SQL's begrænsninger, især i komplekse dataforespørgsler.
- Det er open-source og en del af Datalog-familien, som tillader kompositionel forespørgselssprog og genanvendelige komponenter, men det har begrænset udbredelse og vedligeholdes af en enkelt udvikler.
- Mens Logica viser potentiale for at forenkle komplekse forespørgsler og forbedre modularitet, er dens syntaks og praktiske fordele sammenlignet med SQL stadig emner for debat blandt brugere.

## [Alt er bare funktioner: Tankevækkende indsigter fra SICP og David Beazley](https://ezzeriesa.notion.site/1-week-with-David-Beazley-and-SICP-4c440389cf1e43f48fe67c969967f655#58ee6b0435b24e26bd624b33ffed94df)

- David Beazleys SICP (Structure and Interpretation of Computer Programs) kursus i slutningen af 2022 gav dyb indsigt i beregning, svarende til at forstå kompilatorer.
- Kurset involverede opbygning af en simpel beregningsmodel ved hjælp af Scheme, en Lisp-dialekt, og oprettelse af en Scheme-fortolker i Python, hvilket forbedrede forståelsen af sprogenes fællestræk.
- Racket, en variant af Scheme, blev brugt på grund af dens nemme opsætning, der dækker grundlæggende emner som heltal, operationer og specielle former som 'define' til variabeltildeling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42164541)

- Artiklen udforsker kodning af tilstand som rene funktioner, med inspiration fra SICP (Structure and Interpretation of Computer Programs) og David Beazley, med fokus på funktionel programmering.
- Den bruger et JavaScript-eksempel på Maybe-monaden til at illustrere elegancen ved funktionelle kodninger for forskellige datatyper.
- Diskussionen kritiserer Notion-platformen for præstations- og navigationsproblemer, samtidig med at den reflekterer over den uddannelsesmæssige værdi af SICP og funktionel programmings praktiske anvendelighed i virkelige applikationer.

## [Bpftune bruger BPF til automatisk at optimere Linux-systemer](https://github.com/oracle/bpftune)

- bpftune er et værktøj, der bruger BPF (Berkeley Packet Filter) til automatisk at justere systemindstillinger og imødegå udfordringen med at håndtere adskillige Linux-kernel-justeringer i cloud-miljøer. Det opererer med minimal overhead, logger politikændringer og respekterer administratorindstillinger ved at deaktivere automatisk tuning, når det er nødvendigt, ved hjælp af en push-pull-tilgang til at optimere ressourceallokering. Værktøjet kræver ingen konfiguration, inkluderer forskellige tunere til systemkomponenter og er licenseret under GPL-2.0, hvilket understøtter både service- og forgrundsdrift med logning til syslog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42163597)

- Bpftune er et værktøj, der bruger BPF (Berkeley Packet Filter) til automatisk at optimere Linux-systemer, med målet om nul konfiguration og henvender sig til brugere, der foretrækker automatisering.
- Visse brugere er bekymrede over potentielle systemproblemer på grund af afvigelser fra standardkonfigurationer, hvilket understreger vigtigheden af at forstå ændringer for effektivt at diagnosticere problemer.
- Værktøjet tilbyder en "rådgivningstilstand" til at gennemgå foreslåede justeringer før implementering, hvilket giver en balance mellem automatisering og brugerens kontrol.

## [Xogot – Godot til iPad](https://xogot.com/)

- Xogot Godot, en ny applikation, er nu tilgængelig for iPad med en forhåndstilmeldingsmulighed for interesserede brugere.
- Miguel de Icaza vil præsentere ved GodotCon 2024 og give indsigt i applikationen og dens funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42161223)

- Xogot er en version af Godot-spilmotoren tilpasset til iPad, der muliggør spiludvikling direkte på enheden, skabt af Miguel de Icaza, kendt for Mono og Xamarin.
- Applikationen kan også fungere på Meta Quest og potentielt VisionOS, hvilket afspejler Apples opdaterede politikker, der nu tillader sådanne udviklingsmiljøer på iOS, dog med visse begrænsninger.
- Xogot er ikke open source, hvilket har udløst diskussioner om dets indvirkning og sammenligninger med lignende projekter som Redot.

## [Effekten af et kæmpe meteoritnedslag på det paleoarkæiske miljø og liv](https://www.chemistryworld.com/news/meteorite-200-times-larger-than-one-that-killed-dinosaurs-reset-early-life/4020391.article)

- Et kolossalt meteoritnedslag for over 3 milliarder år siden påvirkede i høj grad det tidlige mikrobielle liv, idet det først forårsagede ødelæggelse, men senere leverede essentielle næringsstoffer, som nogle mikrober kunne trives på.
- Beviser for denne gamle nedslag blev opdaget i Sydafrika, hvor sfærulelag indikerer tidligere meteoritbegivenheder, hvilket fremhæver omfanget af nedslaget, som var større end det, der forårsagede dinosaurernes udryddelse.
- Virkningen introducerede biotilgængeligt jern og fosfor til havoverfladen, hvilket lettede mikrobiell genopretning og antydede, at store påvirkninger, trods deres indledende skade, kunne gavne tidlige økosystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42160716)

- En nylig artikel diskuterer et kæmpe meteoritnedslag under den paleoarkæiske æra og fremhæver dets betydelige miljømæssige og biologiske effekter, såsom tsunamier og atmosfæriske ændringer. På trods af forstyrrelserne kom tidlige livsformer sandsynligvis hurtigt sig, med øgede næringsstoffer og jern, der potentielt fremmede mikrobiel vækst. Artiklen adresserer også misforståelser om dinosaurudryddelse og bemærker, at nogle dinosaurer overlevede og udviklede sig til moderne fugle, samtidig med at den anerkender udfordringerne ved at fortolke gamle begivenheder.

## [Claude AI byggede en React-app til mig for at sammenligne kort side om side](https://github.com/veloplanner/map-matrix)

- Map Matrix er et værktøj, der gør det muligt for brugere at sammenligne flere kort samtidigt, oprindeligt udviklet til veloplanner.com ved hjælp af Claude AI.
- Udviklingsprocessen blev strømlinet ved at bruge Claude AI til hurtigt at generere en prototype og senere forbedret med Cursor AI og claude-3.5-sonnet-modellen.
- Brugere kan tilføje brugerdefinerede kortkilder, hvor konfigurationer gemmes lokalt, og udviklere kan opsætte værktøjet ved hjælp af kommandoerne `npm install` og `npm run dev`.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42164141)

- Claude AI spillede en afgørende rolle i oprettelsen af en React-app til kortsammenligning, hvor det meste af koden blev genereret af AI'en. Brugere rapporterede både fordele, såsom accelereret udvikling og reduceret behov for dyb teknisk viden, og udfordringer, herunder AI-begrænsninger som hallucinationer og ikke-funktionel kode. AI-værktøjer som Claude og Cursor AI værdsættes for hurtig prototyping og udvikling af små projekter, på trods af bekymringer om øget konkurrence og potentiel plagiering.

## [Begrænsninger i Go](https://bitfieldconsulting.com/posts/constraints)

- Denne artikel er den sidste del i en serie om generics i Go-programmeringssproget, med særligt fokus på constraints, en ny funktion. - Constraints i Go generics begrænser de typer, der kan bruges i generiske funktioner, hvilket muliggør mere præcise operationer ved at bruge grundlæggende interfaces som `fmt.Stringer`. - Serien fremhæver forskellige constraint-typer, såsom type set constraints, unioner, skæringspunkter og interface-litteraler, og opfordrer til yderligere udforskning gennem bogen "Know Go" af John Arundel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42162878)

- Go's generiske begrænsninger introducerer kompleksitet, hvilket står i kontrast til sprogets fokus på enkelhed, på grund af forskelle mellem at "implementere" og "opfylde" en begrænsning samt begrænsninger på begrænsningernes indhold.
- Kompleksiteten tilskrives delvist det at tilpasse generics til Go, som oprindeligt ikke var designet til at understøtte dem, hvilket har udløst debat om deres nødvendighed og indvirkning på fællesskabet.
- På trods af kompleksiteten betragtes generics som gavnlige for biblioteks-kode, selvom nogle udviklere stiller spørgsmålstegn ved deres nødvendighed for specifikke anvendelsestilfælde.

<head>
  <meta property="og:title" content="CSS får et nyt logo, og det bruger farven `rebeccapurple`" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CSS%20f%C3%A5r%20et%20nyt%20logo%2C%20og%20det%20bruger%20farven%20%60rebeccapurple%60&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2017.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
