---
slug: '/2024/11/18'
---

# 2024-11-18

## [Reverse Engineering iOS 18 Inaktivitet Genstart](https://naehrdine.blogspot.com/2024/11/reverse-engineering-ios-18-inactivity.html)

- iOS 18 har introduceret en inaktivitets-genstartsfunktion, der automatisk genstarter iPhones efter 3 dages inaktivitet for at forbedre sikkerheden. - Denne funktion overfører enheder fra den mere sårbare Tilstand Efter Første Oplåsning (AFU) til den mere sikre Tilstand Før Første Oplåsning (BFU), hvilket beskytter brugerdata. - Den Sikker Enklave-processor (SEP) overvåger den sidste oplåsningstid og udløser en genstart, hvis enheden er inaktiv i over 3 dage, hvilket effektivt reducerer risikoen for tyveri og uautoriseret adgang, selvom det giver udfordringer for retshåndhævelse i dataudtrækning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42167633)

- iOS 18 introducerer en sikkerhedsfunktion, der genstarter enheder efter tre dages inaktivitet, hvilket bringer dem tilbage til en "Før Første Oplåsning" (BFU) tilstand for at forbedre databeskyttelsen.
- Denne funktion har til formål at forhindre uautoriseret adgang til data, hvilket sikrer, at følsomme data kun er tilgængelige efter aktiv brugeroplåsning, hvilket påvirker retshåndhævelses dataudtrækning og potentielt kan være til gene for brugerne.
- Indlægget udforsker balancen mellem sikkerhedsforanstaltninger og brugeroplevelse og fremhæver udfordringerne og implikationerne ved denne nye funktion.

## [Vi lukker Ondsel ned](https://ondsel.com/blog/goodbye/)

- Ondsel lukker den 30. oktober 2024 på grund af manglende evne til at opnå kommerciel succes eller en bæredygtig forretningsmodel, på trods af støtte fra samfundet.
- Væsentlige bidrag til FreeCAD omfatter en ny samlingsarbejdsbænk, en 3D-begrænsningsløser og forbedringer af Sketcher og TechDraw, som alle vil forblive open source.
- Selvom Ondsel ES ikke vil udgive v2024.3, vil tidligere teammedlemmer fortsætte med at bidrage til FreeCAD, og brugerne vil have tid til at downloade deres data, før serveren lukker ned.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169998)

- Ondsel, en bidragyder til FreeCAD, lukker ned, men har efterladt en positiv indvirkning på softwareudviklingen.
- Diskussionen understreger de udfordringer, som open-source CAD-værktøjer står over for i konkurrencen med kommerciel software, og fremhæver behovet for overkommelighed og brugervenlige grænseflader.
- På trods af Ondsels lukning værdsætter fællesskabet dets bidrag og forbliver håbefulde for fortsatte fremskridt inden for open-source CAD-løsninger.

## [Hvorfor brugte Windows 95-opsætningen tre operativsystemer?](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20241112-00/?p=110507)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42166606)

- Windows 95-opsætningen benyttede tre operativsystemer: DOS, en minimal version af Windows 3.1 og Windows 95, for at sikre kompatibilitet og let installation. Installationsprocessen startede med DOS, som derefter initierede et grundlæggende Windows 3.1-miljø for at lette installationen af Windows 95, hvilket gjorde det muligt at opgradere fra ældre systemer. Denne diskussion understreger udviklingen af Windows og udfordringerne ved at balancere kompatibilitet med introduktionen af nye funktioner.

## [Jeg blev udelukket fra hCaptcha-tilgængelighedskontoen for ikke at være blind (2023)](https://michaels.world/2023/11/i-was-banned-from-the-hcaptcha-accessibility-account-for-not-being-blind/)

- En bruger blev udelukket fra hCaptcha's tilgængelighedskonto på trods af at være blind, hvilket fremhæver potentielle mangler i hCaptcha's tilgængelighedsforanstaltninger. - Hændelsen understreger risikoen ved at stole på virksomheder, der bevidst kan gøre deres produkter utilgængelige, med upålidelige løsninger. - Brugeren råder til forsigtighed for dem, der er afhængige af sådanne tjenester, og foreslår at dele denne advarsel, især med webansvarlige, der bruger hCaptcha.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42171164)

- En blind bruger blev udelukket fra hCaptcha's tilgængelighedskonto, hvilket fremhæver problemer med hCaptcha's påstande om tilgængelighed og system. - Mange brugere, uanset synsevne, finder hCaptcha's udfordringer vanskelige og diskriminerende, hvilket rejser bekymringer om dets effektivitet og inklusivitet. - Det bredere problem er den generelle utilgængelighed og ineffektivitet af captchas, med en opfordring til forbedrede løsninger, der forbedrer brugeroplevelsen og privatlivets fred.

## [Reaktive HTML-notesbøger](https://maxbo.me/a-html-file-is-all-you-need.html)

- Artiklen diskuterer brugen af HTML som en samlet platform for videnskabelig publicering, hvilket eliminerer behovet for flere værktøjer som Jupyter eller LaTeX. Den fremhæver oprettelsen af reaktive HTML-notesbøger med interaktive elementer ved hjælp af biblioteker som Observable, Pyodide og WebR. Potentialet for HTML til at forenkle publiceringsprocessen fremhæves, med en omtale af biblioteket @celine/celine for yderligere udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42170740)

- Diskussionen fokuserer på at bruge HTML som en base for computernotebooks, med kritik af de nuværende implementeringer og forslag til et mere deklarativt system kaldet Heximal.
- Der foretages sammenligninger med eksisterende værktøjer som Jupyter, Pluto og Raku, hvor udfordringer inden for persistens og ergonomi fremhæves.
- Der er begejstring for potentialet ved udforskende dataanalyse og -publicering, men der er også bekymringer om den kompleksitet, som webteknologierne introducerer.

## [Nova JavaScript-motor](https://github.com/trynova/nova)

- En ny JavaScript-motor er under udvikling ved hjælp af dataorienteret design, som optimerer datalagring og adgang. - Nøglefunktioner inkluderer lagring af data i typespecifikke vektorer og brug af typediskriminerede indekser til heap-referencer, hvilket forbedrer ydeevnen. - Objekter er opdelt i slagspecifikke vektorer og splittet for at undgå at læse ubrugte dele, hvilket forbedrer effektiviteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168166)

- Nova er en eksperimentel JavaScript-motor, der anvender et dataorienteret design, hvor data organiseres i typespecifikke vektorer for at forbedre effektivitet og ydeevne.
- Til forskel fra traditionelle motorer som V8 fokuserer Nova på kompakt datalagring og undgår justeringshuller, selvom den i øjeblikket mangler en Just-In-Time (JIT) compiler og bruger en bytekodefortolker.
- Projektet har til formål at implementere den fulde ECMAScript-specifikation med løbende udvikling og fremtidige planer for benchmarks og ydelsessammenligninger.

## [Du kunne have designet avanceret positionskodning](https://fleetwood.dev/posts/you-could-have-designed-SOTA-positional-encoding)

- Indlægget undersøger udviklingen af positionskodning i transformer-modeller, med vægt på Rotary Positional Encoding (RoPE), der anvendes i avancerede modeller som LLama 3.2. Det diskuterer nødvendigheden af positionsinformation i selvopmærksomhedsmekanismer for at forstå token-relationer, og sammenligner forskellige kodningsmetoder og deres begrænsninger. RoPE introduceres som en metode, der koder relative positioner gennem rotationer, hvilket forbedrer ydeevnen uden at ændre semantisk information, med potentielle udvidelser til multidimensionelle data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42166948)

- Diskussionen fokuserer på positionskodning i transformere og fremhæver dens rolle i at hjælpe modeller med at forstå rækkefølgen af tokens, hvilket er essentielt for at beregne opmærksomhedsscorer i Query, Key, Value (QKV) mekanismen. - Forskellige kodningsskemaer, såsom RoPE, nævnes for deres evne til at tillade fleksibel tokenpositionering uden at skulle genoptræne modellen. - Deltagerne deler erfaringer og udfordringer med implementeringen af disse kodninger og udtrykker påskønnelse for de givne afklaringer, med yderligere ressourcer og diskussioner om relaterede emner som kontekstkodning og kodningsmetodens effektivitet inkluderet.

## [Teenager bag hundreder af swatting-angreb erklærer sig skyldig i føderale anklager](https://www.wired.com/story/alan-filion-torswats-guilty-plea-federal-charges-swatting/)

- Alan Filion, en 18-årig fra Californien, erklærede sig skyldig i føderale anklager for at have udført over 375 swatting-angreb, der var rettet mod skoler, religiøse institutioner og amerikanske politikere. Under aliaset "Torswats" var Filion en del af en international swatting-gruppe, der forårsagede udbredt frygt og kaos i hele USA. Han risikerer op til fem års fængsel for hver af de fire anklager om at have fremsat trusler på tværs af delstatsgrænser, og datoen for hans domsafsigelse er endnu ikke fastsat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168652)

- En teenager har erklæret sig skyldig i føderale anklager for at have orkestreret over 375 swatting-hændelser, som involverer at foretage falske nødopkald for at udløse bevæbnede politireaktioner.
- Teenageren brugte online-aliaser og opkrævede betaling for disse tjenester på Telegram, hvilket fremhæver, hvor let det er at forfalske opkald og farerne ved swatting, som kan føre til voldelige konfrontationer.
- Dette tilfælde understreger behovet for forbedrede politireaktionsprotokoller og ansvarlighed, samt muligheden for en 20-årig straf, selvom den faktiske tid kan blive reduceret på grund af mindreårig status.

## [Det er tid til at erstatte TCP i datacentret (2023)](https://arxiv.org/abs/2210.00714)

- Papiret kritiserer TCP (Transmission Control Protocol) som forældet til moderne datacentre og nævner problemer som stream-orientering og levering af pakker i rækkefølge. Det foreslår Homa som en erstatning, der adresserer disse TCP-begrænsninger, men som ikke er API-kompatibel med TCP. Homas adoption kunne fremmes gennem integration med RPC (Remote Procedure Call) rammer, hvilket ville gøre det mere tilgængeligt for udbredt brug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168997)

- Det er vanskeligt at erstatte TCP (Transmission Control Protocol) i datacentre på grund af behovet for omfattende hardwarestøtte og ekspertise. Selvom der findes alternativer som QUIC (Quick UDP Internet Connections) og InfiniBand, er deres anvendelse begrænset på grund af integrationskompleksitet og kompatibilitetsproblemer med eksisterende systemer. På trods af dets begrænsninger tyder TCP's etablerede tilstedeværelse og de høje omkostninger ved at skifte til nye protokoller på, at det vil fortsætte med at dominere datacentre i den nærmeste fremtid.

## [Appen, jeg byggede til at hjælpe med at håndtere min diabetes](https://apps.apple.com/gb/app/islet-diabetes/id6453168642)

- Joshua, en studerende, har udviklet Islet, en diabetesstyringsapp drevet af GPT-4o-mini, som nu er tilgængelig i App Store.
- Appen var oprindeligt et sommerprojekt og tilbyder funktioner som insulinadministration, kulhydrattælling, blodsukkersporing, personlige måltidsforslag og aktivitetsregistrering.
- Islet demonstrerer potentialet af AI i at tackle virkelige sundhedsproblemer, især for personer med Type 1-diabetes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168491)

- Joshua, en studerende, udviklede Islet, en diabetesstyringsapp ved hjælp af GPT-4o-mini, som nu er tilgængelig i App Store, for at hjælpe med at håndtere insulin, kulhydrattællinger og blodsukkerniveauer. Appen giver måltidsforslag, sporer aktivitet og tilbyder indsigt, men er stadig i sine tidlige stadier, hvor feedback er velkommen for forbedring. Der er blevet rejst bekymringer om dens status som medicinsk udstyr og databeskyttelse, hvilket understreger vigtigheden af at adressere disse spørgsmål i sundhedsstyringsapps.

## [Hvordan japanske sorte virksomheder undertrykker arbejdere (2014)](https://www.tofugu.com/japan/japanese-black-companies/)

- Udtrykket "sort virksomhed" beskriver udnyttende arbejdspladser, især inden for kontorarbejde, med oprindelse i Japan og blev fremtrædende i begyndelsen af 2000'erne. "Black Corporations Award" blev oprettet i 2012 for at fremhæve de værste overtrædere, hvor Watami Foodservice Co. ofte blev anerkendt for dårlig behandling af medarbejdere. En tjekliste af advokat Yoshiyuki Iwasa hjælper med at identificere sorte virksomheder, med kriterier som ubetalt overarbejde og misbrugende arbejdsmiljøer, mens Japans Ministerium for Sundhed, Arbejde og Velfærd arbejder på at løse disse problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169615)

- Japanske "sorte virksomheder" udnytter arbejdere ved at true med retssager, hvis de forsøger at sige op, hvilket skaber et udfordrende arbejdsmiljø.
- Kontraktarbejdere i Japan står over for juridiske begrænsninger i forhold til at sige op, før deres kontrakt udløber, hvilket fremhæver et bredere problem med en undertrykkende arbejdskultur.
- Den amerikanske "at-will" ansættelsesmodel står i kontrast, idet den tillader medarbejdere at forlade jobbet uden varsel, men mangler jobsikkerhed, og yderligere kompliceres af forbindelsen mellem ansættelse og sundhedspleje.

## [Japanske arbejdere henvender sig til opsigelsesbureauer](https://metropolisjapan.com/resignation-agencies/)

- En undersøgelse foretaget af Mynavi Corp. viser en stigning i brugen af opsigelsesbureauer i Japan, hvor 20% af arbejdstagerne i 20'erne benytter disse tjenester til at sige deres job op.
- Opsigelsesbureauer, såsom Momuri, hjælper unge arbejdere med at forlade job, der påvirker deres mentale sundhed negativt, ved at håndtere opsigelsesprocessen mod et gebyr.
- Denne tendens markerer et generationsskifte mod at værdsætte mental trivsel og udfordre traditionelle japanske arbejdsværdier, hvilket potentielt kan føre til en mere afbalanceret arbejdskultur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169027)

- Japanske arbejdere henvender sig til opsigelsesbureauer for at hjælpe dem med at sige op, da nogle virksomheder skaber forhindringer for medarbejdere, der ønsker at fratræde.
- Denne tendens understreger kulturelle udfordringer i Japans arbejdsmiljø, hvor medarbejdere ofte oplever skyld og pres, når de forsøger at forlade et job.
- Opsigelsesbureauer letter opsigelsesprocessen, hvilket gør det muligt for medarbejdere at undgå direkte konfrontation, og bidrager til bredere diskussioner om Japans arbejdskultur og dens indvirkning på medarbejderne.

## [Bhutan, efter at have prioriteret lykke, står nu over for en eksistentiel krise](https://www.cbsnews.com/news/bhutan-emigration-crisis-60-minutes/)

- Bhutan oplever en betydelig udvandring af unge mennesker, på trods af at de tilbyder gratis sundhedspleje, uddannelse og en voksende økonomi, da de søger bedre jobmuligheder i udlandet, især i Australien.
- I svar herpå planlægger Bhutans konge at udvikle Gelephu Mindfulness City, designet af den danske arkitekt Bjarke Ingels, for at skabe arbejdspladser og tiltrække unge mennesker tilbage, med fokus på bæredygtig udvikling og bhutanske værdier.
- Succesen med dette projekt betragtes som afgørende for Bhutans fremtid, med nogle borgere, som journalisten Namgay Zam, der er inspireret til at støtte initiativet og blive i landet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42172281)

- Bhutan oplever en tendens, hvor unge mennesker forlader landet for at søge bedre muligheder i udlandet, drevet af materialisme og eksponering for andre kulturer.
- På trods af sit fokus på bruttonationallykke står Bhutan over for udfordringer fra økonomisk vækst og globalisering, hvilket fører til en hjerneflugt, da uddannede individer søger højere indtjening andre steder.
- Landet har potentiale for fremtidig udvikling gennem sin unikke kultur, energiressourcer og planer for en ny by, men det står også over for betydelige udfordringer som etniske spændinger og økonomiske pres.

## [Muséeet for Dårlig Kunst](https://museumofbadart.org/)

- MOBA, Museet for Dårlig Kunst, er et unikt museum i Boston dedikeret til at fremvise kunst, der er humoristisk fejlbehæftet og normalt ikke ville blive udstillet i traditionelle museer.
- MOBA, der ligger inde i Dorchester Brewing Co, tilbyder gratis adgang, hvilket giver besøgende mulighed for at nyde både kunsten og bryggeriets tilbud, såsom håndværksøl og mad fra M&M Barbecue.
- MOBA er med i en 7-minutters video af WSBE RI PBS på YouTube, og som en non-profit organisation accepterer den skattefradragsberettigede donationer for at støtte sin mission.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42168503)

- MOBA, Museet for Dårlig Kunst i Boston, er dedikeret til at udstille kunst, som traditionelle museer måske ville afvise, og fejrer både kreativitet og fiasko. - Holdningerne til MOBA er blandede; nogle værdsætter dets unikke tilgang, mens andre kritiserer det for potentielt at gøre nar af amatørkunstnere. - MOBA's samling er kendt for sin humor og oprigtighed, og det tilbyder gratis adgang på sin beliggenhed inden for Dorchester Brewing Co.

## [Linux-kernen 6.12 er blevet udgivet](https://lwn.net/Articles/997958/)

- Kernel 6.12 er blevet frigivet af Linus Torvalds i overensstemmelse med den regelmæssige udgivelsesplan og er betydningsfuld som 2024 Long-Term Support (LTS) versionen. - Nøglefunktioner inkluderer understøttelse af Arm tilladelsesoverlay-udvidelsen, forbedrede Spectre-afbødninger og færdiggørelse af realtidspræemption-understøttelse, hvilket forbedrer systemets ydeevne og sikkerhed. - Denne udgivelse kan påvirke distributioner til at aktivere Rust og forventes at blive brugt i Debian 13 og dets derivater, med forbedringer i håndtering af større blokstørrelser i XFS-filsystemet og ydeværktøjer som perf.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42169418)

- Linux-kernen 6.12 er blevet udgivet som en Long-Term Support (LTS) version, hvilket betyder, at den vil modtage udvidet vedligeholdelse og opdateringer.
- Vigtige funktioner i denne udgivelse inkluderer realtidsstøtte, SCHED_EXT (en ny planlægningsklasse) og kompatibilitet med Raspberry Pi 5, hvilket forbedrer dens anvendelighed til forskellige hardware.
- Udgivelsen understøtter også netværkschippen i X870E Taichi bundkort, hvilket er gavnligt for AM5-baserede arbejdsstationer, og følger Linux-kernens typiske versionsskema med større udgivelser hver 8. uge.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reverse Engineering iOS 18 Inaktivitet Genstart" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reverse%20Engineering%20iOS%2018%20Inaktivitet%20Genstart&subheading=mandag%20den%2018.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
