---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [Justitsministeriet vil presse Google til at sælge Chrome](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- Justitsministeriet (DOJ) opfordrer Google til at frasælge Chrome på grund af bekymringer om dets markedsdominans og integration med andre Google-tjenester, hvilket forbedrer dets datainsamling og reklameevner.
- Kritikere hævder, at Googles kontrol over Chrome giver det mulighed for at prioritere funktioner, der gavner dets reklameforretning og potentielt forringer servicekvaliteten på konkurrerende browsere.
- Justitsministeriets tiltag har til formål at fremme konkurrence, men der er debat om, hvorvidt adskillelsen af Chrome fra Google virkelig vil gavne forbrugerne eller blot flytte dataadgang til andre virksomheder.

## [Llama 3.1 405B kører nu med 969 tokens/s på Cerebras Inference](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Frontier AI's Llama 3.1 405B-model på Cerebras har sat en ny hastighedsrekord ved at opnå 969 tokens per sekund, hvilket gør den til den hurtigste frontier-model tilgængelig.
- Modellen understøtter en kontekstdybde på 128K og tilbyder den korteste tid til første token-latens på 240 ms, hvilket forbedrer brugeroplevelsen betydeligt.
- Cerebras har gjort Llama 3.1 tilgængelig for kundetest, med generel tilgængelighed forventet i 1. kvartal 2025, og prisen er sat til $6 pr. million inputtokens og $12 pr. million outputtokens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Llama 3.1 405B opnår en behandlingshastighed på 969 tokens per sekund på Cerebras Inference, hvilket overgår typiske implementeringer.
- Cerebras anvender en særpræget arkitektur med CPU'er, der indeholder cirka 1 million kerner, hvilket adskiller sig fra traditionelle GPU-opstillinger.
- På trods af de høje omkostninger og strømforbrug ved Cerebras' system antyder diskussionen en potentiel fremtidig overkommelighed og betydelige implikationer for AI-applikationer.

## [Scientific Americans afgående redaktør og politiseringen af videnskab](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Laura Helmuth, tidligere redaktør af Scientific American, trak sig efter kontroversielle opslag på sociale medier og kritik vedrørende hendes redaktionelle retning.
- Under hendes embedsperiode stod magasinet over for anklager om at fremme en politisk dagsorden, hvilket kritikere hævder kompromitterede dets videnskabelige troværdighed, især på følsomme emner som medicin til unge med kønsdysfori.
- Situationen har bidraget til en bredere krise i tilliden til videnskabelig autoritet, med opfordringer til Scientific American om at prioritere videnskab over politik for at genvinde sit omdømme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- Scientific Americans redaktør er blevet kritiseret for angiveligt at politisere videnskaben, som diskuteret i Susan Greenhalghs bog om Coca-Colas brug af videnskab til at aflede opmærksomheden fra fedmeproblemer.
- Debatten rejser bekymringer om udtrykket "stol på videnskaben," idet det antyder, at det kan sætte videnskab i forbindelse med tro snarere end skepsis, og fremhæver politikens indflydelse på videnskabelig rapportering.
- Diskussionen understreger spændingen mellem at bevare videnskabelig integritet og håndtere politiske påvirkninger, med påstande om, at begge politiske sider udnytter videnskaben til at fremme deres dagsordener.

## [OpenStreetMaps nye vektortiles](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM) har lanceret vektortiles i Mapbox Vector Tiles (MVT) format, hvilket gør det muligt for brugere at tilpasse kortstile og skifte sprog på etiketter, hvilket forbedrer kortets klarhed og fleksibilitet.
- Denne opdatering markerer et skift fra den tidligere brug af statiske rasterfliser, hvilket muliggør skarpere billeder og mere dynamisk datainteraktion.
- Indlægget indeholder vejledning i opsætning af et Python-miljø og anvendelse af DuckDB til dataanalyse, med mulighed for visualisering gennem værktøjer som QGIS og Leafmap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap har introduceret nye vektortiles, som giver mulighed for jævn zoom og nem redigering af stil, men mangler detaljerne fra rastertiles, såsom interessepunkter (POI'er) og gadenavne.
- Open source-fællesskabet har avanceret vektorkortfunktioner, men udfordringer som gengivelsesproblemer med arabisk tekst består.
- Vektortiles kan potentielt sænke hostingomkostningerne, men kræver flere ressourcer på klientsiden; de er i øjeblikket i teknisk forhåndsvisning med løbende forbedringer forventet.

## [Fair mønter har en tendens til at lande på den side, de startede: Bevis fra 350.757 kast](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- En undersøgelse, der involverede 350.757 møntkast, antyder, at mønter sandsynligvis lander på den side, de startede på, men stikprøvestørrelsen var begrænset til 48 testere.
- Kritikere påpeger, at undersøgelsens metode, herunder lav fliphøjde og rotationer, kan have fordrejet resultaterne, og potentielle testerbiaser kunne påvirke fundene.
- Undersøgelsen understreger betydningen af menneskelige ufuldkommenheder i møntkast, men dens konklusioner er muligvis ikke anvendelige ud over de specifikke betingelser, der blev testet.

## [Hyperfine: Et kommandolinje-benchmarkingværktøj](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine er et alsidigt kommandolinje-benchmarkingværktøj, der understøtter statistisk analyse, vilkårlige shell-kommandoer og giver feedback om fremskridt i realtid. Det tilbyder funktioner som opvarmningskørsler, cache-rydde kommandoer, outlier-detektion og understøtter eksport af resultater i CSV-, JSON- og Markdown-formater. Værktøjet er kompatibelt med flere operativsystemer og pakkehåndterere og er dobbeltlicenseret under MIT og Apache License 2.0, hvilket gør det tilgængeligt og fleksibelt for udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine er et kommandolinje-benchmarkingværktøj udviklet af skaberen af andre Rust-baserede værktøjer som fd, bat og hexyl, kendt for sin brugervenlige grænseflade.
- Mens den roses for brugervenlighed, har nogle brugere bemærket begrænsninger i præcisionen for meget korte benchmarks, hvilket foreslår alternativer som 'perf' og 'multitime' til specifikke behov.
- Hyperfine er open source og inviterer brugere til at bidrage til dets løbende udvikling og forbedring.

## [Rotter lærte at køre](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- En neuroforsker trænede rotter til at køre små biler, hvilket demonstrerede, at forventningen om sjov kan øge motivation og glæde, påvirke adfærd og hjernefunktion.
- Undersøgelsen fandt, at positiv forventning kan ændre kognitive stilarter fra pessimistiske til optimistiske, hvilket fremhæver betydningen af berigede miljøer og ventetider for belønninger.
- Observationer af rotteadfærd, såsom haleposition, gav indsigt i følelsesmæssige udtryk og understregede vigtigheden af positive oplevelser i formningen af hjernen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Rotter er blevet trænet til at køre, hvilket fremhæver diskussioner om dyreintelligens og adfærd, ligesom en orangutang, der lærte at køre en golfvogn ved observation.
- Evnen hos forskellige dyr, såsom hunde og skildpadder, til at udføre lignende opgaver antyder en naturlig tilbøjelighed til bevægelse og rejser spørgsmål om dyrenes kognition.
- Emnet har skabt interesse for, hvordan dyr kommunikerer følelser, især gennem halebevægelser, og potentialet for, at dyr kan udføre mere komplekse opgaver.

## [Maslow 4: Storformat CNC-fræsning gjort tilgængelig](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4 er en storformat CNC (Computer Numerical Control) router, der gør det lettere for brugere at omdanne digitale designs til fysiske kreationer.
- Maslow-fællesskabet er aktivt i at dele forskellige projekter, herunder møbler, kunst, både og skilte, hvilket fremviser platformens alsidighed og opmuntrer til kreativitet.
- Brugere har med succes skabt forskellige genstande såsom stående skriveborde, graveringer og endda et lille hus, hvilket fremhæver potentialet i CNC-teknologi til innovative projekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4 er en storformat CNC (Computer Numerical Control) router, der fik betydelig opmærksomhed gennem en vellykket Kickstarter-kampagne, hvor den indsamlede $249.000, langt over dens mål på $16.000.
- Routeren er open-source, med software under GPLv3 (General Public License version 3) og CAD (Computer-Aided Design) filer under CC-BY-SA 4 (Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0), hvilket muliggør fællesskabsdrevet udvikling og tilpasning.
- Det er kendt for sin overkommelighed og alsidighed i at skære store træplader, selvom nogle brugere finder opsætningen udfordrende; sættet er prissat til $525, eksklusive router og ramme.

<head>
  <meta property="og:title" content="Justitsministeriet vil presse Google til at sælge Chrome" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Justitsministeriet%20vil%20presse%20Google%20til%20at%20s%C3%A6lge%20Chrome&subheading=tirsdag%20den%2019.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
