---
slug: '/2024/11/20'
---

# 2024-11-20

## [Let's Encrypt er nu 10 år gammel](https://letsencrypt.org/2014/11/18/announcing-lets-encrypt/)

- Let's Encrypt er en gratis certifikatmyndighed, der forenkler erhvervelse og administration af servercertifikater, hvilket imødegår udfordringerne med omkostninger og kompleksitet.
- Støttet af store organisationer som Mozilla, Cisco og Electronic Frontier Foundation (EFF), sigter det mod at gøre internetsikkerhed tilgængelig og åben for alle.
- De vigtigste principper for Let's Encrypt inkluderer at være gratis, automatisk, sikker, gennemsigtig, åben og samarbejdsvillig, med muligheder for sponsorering eller bidrag til at støtte initiativet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42191228)

- Let's Encrypt, der fejrer sit 10-års jubilæum, har transformeret internetsikkerhed ved at tilbyde gratis HTTPS-certifikater, hvilket demokratiserer sikre forbindelser.
- På trods af sin udbredte anvendelse kræver nogle sektorer, såsom banksektoren, længere certifikatgyldighed, hvilket udgør udfordringer for brugen af Let's Encrypt.
- Servicen har forbedret web-sikkerheden gennem sin åbne protokol og automatisering, men den er stadig afhængig af donationer, hvilket understreger dens non-profit mission.

## [Epic tillader Internet Archive at distribuere Unreal og Unreal Tournament for evigt](https://www.techdirt.com/2024/11/18/epic-allows-internet-archive-to-distribute-for-free-unreal-unreal-tournament-forever/)

- Der er en antydning af, at hvis HR 9495, et foreslået lovforslag, vedtages, kunne det potentielt klassificere Internet Archive som en terrororganisation uden klar begrundelse.
- Bekymringen er rejst af en anonym kilde, der indikerer, at denne klassificering muligvis ikke er et primært fokus eller en prioritet i lovforslaget.
- Implikationen af en sådan klassificering kunne have betydelige konsekvenser for Internet Archive, et digitalt bibliotek, der tilbyder gratis adgang til en enorm samling af digitalt indhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190541)

- Epic Games har givet Internet Archive tilladelse til at distribuere Unreal og Unreal Tournament på ubestemt tid, hvilket vækker håb om potentielle open source-udgivelser, der ligner Quake.
- Unreal Tournament-fællesskabet forbliver levende, med diskussioner om at bevare og opdatere klassiske spil, især efter Epics beslutning om at fjerne ældre titler fra butikkerne.
- At gøre Unreal Engine 1 open source kunne muligvis ske i fremtiden, men det kræver en betydelig oprydning, og dette skridt kunne gavne læring, udvikling og bevarelse af spilhistorie.

## [Tiny Glade 'byggede' sig til >600k solgte på en måned](https://newsletter.gamediscover.co/p/how-tiny-glade-built-its-way-to-600k)

- Tiny Glade, et afslappende byggespil fra Pounce Light, solgte over 600.000 eksemplarer inden for en måned efter dets udgivelse på Steam, hvilket indikerer en betydelig kommerciel succes.
- Spillet opnåede popularitet gennem virale videoer og deltagelse i Steams Next Fest, hvilket resulterede i over 1,3 millioner ønskelister, hvilket viser effektive markedsføringsstrategier.
- Succesen tilskrives dens rolige, målfrie sandkasseoplevelse og engagerende proceduregenereringsteknologi, der appellerer til fans af hyggelige og bygningsspil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190065)

- Tiny Glade solgte over 600.000 eksemplarer på en måned, hvilket tilskrives dens avancerede specialbelysningsmotor og ekspertisen fra udviklerne Tomasz Stachowiak og Anastasia Opara.
- Spillet, udviklet ved hjælp af Rust og Vulkan, blev populært gennem effektiv markedsføring og fællesskabsengagement, hvilket fremhævede Rusts potentiale inden for spiludvikling.
- På trods af en vis kritik for at mangle dybde, tilbyder Tiny Glade en zen-lignende byggeoplevelse, der understreger vigtigheden af fællesskabsopbygning før lanceringen af et spil.

## [AAA – Analytisk Anti-Aliasing](https://blog.frost.kiwi/analytical-anti-aliasing/)

- Analytisk anti-aliasing er en teknik designet til at fjerne takkede kanter (jaggies) i rasteriserede billeder ved at forudberegne udtoningen af formers grænser, hvilket sikrer glatte kanter uden artefakter. Denne metode er effektiv, da den ikke kræver yderligere buffere eller hardware og er kompatibel med grundlæggende WebGL 1.0, hvilket gør den tilgængelig for forskellige applikationer. Den fremhæves for sin professionelle anvendelse på platforme som Unity og Valve Software, hvor den tilbyder klarhed og skarphed uden den sløring, der er almindelig i andre anti-aliasing metoder, såsom SSAA (Super-Sample Anti-Aliasing), SMAA (Subpixel Morphological Anti-Aliasing) og DLAA (Deep Learning Anti-Aliasing).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42191709)

- Artiklen "AAA – Analytical Anti-Aliasing" dykker ned i anti-aliasing-teknikker med fokus på analytiske metoder og deres anvendelse i grafikprogrammering.
- Den diskuterer debatten mellem lineære og sRGB farverum, begrænsningerne ved WebGL og udfordringerne med overlappende former, og giver en omfattende udforskning af disse emner.
- Artiklen er bemærket for sin dybde, interaktive elementer og feedback på sin præsentation, hvilket fremhæver kompleksiteten af grafikindstillinger i spil.

## [Hvad er oprindelsen af billedet af søtanken, der er blevet til en meme? (2021)](https://history.stackexchange.com/questions/57033/what-is-the-origin-of-the-lake-tank-image-that-has-become-a-meme)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42193771)

- Memet "lake tank" viser en nedsænket Panzer IV tank i Meuse-floden, Belgien, fra Anden Verdenskrig, og er populær blandt militærentusiaster og gamere.
- Den trækker humor fra konceptet om at modtage visdom fra uventede kilder, ligesom "Lady of the Lake" fra den arthuriske legende og "senpai of the pool" memet.
- Memets nicheappel skyldes delvist dets forbindelse til historiske og gaming-kontekster, hvilket resonerer med specifikke onlinefællesskaber.

## [Yi Peng 3 krydsede både kablerne C-Lion 1 og BSC på tidspunkter, der matchede, da de brød.](https://bsky.app/profile/auonsson.bsky.social/post/3lbc5va7f722p)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42191394)

- Et kinesisk fragtskib, Yi Peng 3, har angiveligt skåret undersøiske kabler over i Østersøen, hvilket har ført til mistanker om bevidst sabotage.
- Skibets bevægelser, med en russisk statsborger som kaptajn, faldt sammen med tidspunktet for kabelbruddet, hvilket vækker geopolitiske bekymringer.
- Denne hændelse, efter en lignende i oktober 2023, har ført til øget granskning og igangværende undersøgelser af den danske flåde.

## [Hvornår blev estimater til deadlines?](https://domainanalysis.io/p/architecture-modernization-execution)

- I softwaremoderniseringsprojekter bør estimater betragtes som fleksible retningslinjer snarere end strenge deadlines på grund af den uforudsigelige karakter af sådanne projekter.
- Indu Alagarsamy sammenligner modernisering af arkitektur med bilreparation og fremhæver behovet for tilpasningsevne og yderligere godkendelser, når uforudsete problemer opstår.
- Effektiv ledelse i disse projekter indebærer at stille indsigtsfulde spørgsmål, omfavne eksperimentering og anvende passende rammer til at navigere i kompleksiteter og opnå succes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42187506)

- Indlægget diskuterer det almindelige problem med, at ledelsen behandler projektestimater som strenge deadlines, ofte uden at tage hensyn til faktorer som ændrede specifikationer, der kan forårsage forsinkelser.
- Denne praksis fører til oppustede estimater som en defensiv foranstaltning for at undgå skyld for at misse såkaldte "deadlines," hvilket kan kvæle innovation og ærligt arbejde.
- Den foreslåede løsning er at dyrke en virksomhedskultur, der tolererer fejl og fokuserer på kontinuerlig forbedring frem for at placere skyld, hvilket fremmer et mere innovativt og produktivt miljø.

## [SpaceX Super Heavy lander i golfen, hvilket annullerer chopsticks-landing](https://twitter.com/spacex/status/1858995009384837380)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42188687)

- SpaceX's Super Heavy booster udførte en blød nedsænkning i den Mexicanske Golf som en sikkerhedsforanstaltning, efter at automatiserede sundhedstjek afbrød landingsforsøget på "spisepindene" ved affyringsstedet. Testflyvningen demonstrerede med succes motorens genantændelse i rummet, hvilket markerer en betydelig milepæl for fremtidige orbitale flyvninger og SpaceX's mål om hurtig genanvendelighed med Starship. Mens SpaceX sigter mod hyppige opsendelser og missioner som Mars-kolonisering, er tidslinjen for at opnå disse mål usikker på grund af potentielle tekniske og regulatoriske udfordringer.

## [Brug af Erlang hot code-opdateringer](https://underjord.io/how-i-use-erlang-hot-code-updates.html)

- Underjord, et Elixir-konsulentteam, undersøger Erlangs hot code-opdateringer, en karakteristisk funktion, der tillader kodeændringer uden at stoppe systemet.
- Selvom Elixir, der er baseret på Erlang, understøtter hot code-opdateringer, mangler den standard mix release de nødvendige filer, hvilket får eksperter til at anbefale at lære denne færdighed.
- Hot code-opdateringer er særligt nyttige i udvikling med Nerves til indlejrede enheder, og mere værktøj i Elixir kunne forbedre denne proces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42187761)

- Erlangs hot code-opdateringer muliggør hurtig implementering af rettelser uden at afbryde brugerne, hvilket er særligt fordelagtigt for systemer med langvarige forbindelser, såsom telefoni.
- Selvom disse opdateringer kan være komplekse og risikable, hvilket potentielt kan føre til ikke-replikerbare tilstande, er de essentielle for at opretholde kontinuerlige forbindelser i realtidssystemer.
- Mens nogle går ind for enklere rullende udrulninger, giver hot code-opdateringer unikke fordele i scenarier, hvor uafbrudt service er kritisk, på trods af de udfordringer, de præsenterer.

## [Apple bekræfter zero-day angreb, der rammer macOS-systemer](https://www.securityweek.com/apple-confirms-zero-day-attacks-hitting-intel-based-macs/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42189581)

- Apple har anerkendt zero-day angreb på macOS-systemer og har rådet brugerne til at opdatere til de nyeste versioner: iOS 18.1.1, macOS Sequoia 15.1.1 og iOS 17.7.2.
- De sårbarheder involverer ondsindet webindhold, der kunne tillade vilkårlig kodeudførelse, hvilket understreger det kritiske behov for rettidige softwareopdateringer.
- Dette hændelse er en del af et tilbagevendende problem med iPhones, som tidligere har oplevet web-udnyttelige sikkerhedssårbarheder, herunder web-baserede jailbreaks.

## [At forstå BM25 fuldtekstsøgningsalgoritmen](https://emschwartz.me/understanding-the-bm25-full-text-search-algorithm/)

- BM25, eller Best Match 25, er en meget anvendt algoritme til fuldtekstsøgning, implementeret i systemer som Lucene/Elasticsearch og SQLite, og ofte kombineret med vektorsimilitetssøgning i hybride søgesystemer.
- Den rangerer dokumenter baseret på relevans i forhold til en forespørgsel ved hjælp af faktorer som forespørgselstermer, Inverse Document Frequency (IDF), termfrekvens og dokumentlængdenormalisering, i overensstemmelse med sandsynlighedsrangeringsprincippet.
- BM25-scorer er kontekstspecifikke, hvilket betyder, at de er sammenlignelige inden for den samme dokumentkollektion, men ikke på tværs af forskellige kollektioner eller over tid, på grund af potentielle ændringer i kollektionen, der påvirker scorerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190650)

- Diskussionen fokuserer på BM25-søgealgoritmen og dens integration med moderne søgeteknologier, såsom hybride systemer som Typesense, der kombinerer BM25 med vektorbaseret semantisk søgning. Deltagerne debatterer effektiviteten af BM25 sammenlignet med nyere læringsmodeller, hvor nogle går ind for dens fortsatte brug, mens andre foreslår mere avancerede statistiske modeller. Samtalen udforsker også værktøjer og metoder som Reciprocal Rank Fusion (RRF) og maskinlæringens rolle i at forbedre søgefunktioner.

## [Blender 4.3](https://www.blender.org/download/releases/4-3/)

- Blender 4.3, udgivet den 19. november 2024, bringer betydelige opdateringer, herunder EEVEE's Light and Shadow Linking, en ny Metallic BSDF-node og Gabor Noise-teksturnode.
- Opdateringerne omfatter interaktiv multi-pass komposition, forbedret UV-redigering og betydelige opdateringer til Geometry Nodes og Grease Pencil for bedre ydeevne og nye værktøjer.
- Udgivelsen indeholder også forbedringer af brugergrænsefladen, forbedringer af Video Sequencer, understøttelse af Vulkan-backend og forbliver gratis, understøttet af donationer fra fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190863)

- Blender 4.3, især med Bonsai-tilføjelsen, anbefales til boligrenovering på grund af dets detaljerede planlægningsmuligheder.
- Softwaren bliver rost for sin open-source model, stærke fællesskabsstøtte og udviklingsfond, hvilket bidrager til dens succes og kontinuerlige forbedring.
- Brugere fremhæver Blenders alsidighed inden for kunst og 3D-print og foreslår tutorials som donut-tutorialen for begyndere til at overvinde dens indlæringskurve.

## [Open Riak – åben, moderne Riak-fork](https://github.com/OpenRiak)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42187766)

- OpenRiak er en moderne fork af Riak-databasen, vedligeholdt af ingeniører fra dens største kunder, med fokus på at forbedre stabiliteten i komplekse fejlsituationer.
- Støttet af Erlang Ecosystem Foundation forbliver OpenRiak et nicheprodukt, men kan tiltrække brugere med specifikke ikke-funktionelle krav.
- OpenRiak-fællesskabet fokuserer i øjeblikket på Riak KV, mens andre forks vedligeholdes af TI Tokyo, og der er planer om at dele fremtidige udviklinger snart.

## [Webvm: Virtuel maskine til internettet](https://github.com/leaningtech/webvm)

- WebVM er en Linux virtuel maskine, der opererer inden for en webbrowser ved hjælp af HTML5 og WebAssembly, og anvender CheerpX virtualiseringsmotoren til at understøtte x86 binærfiler.
- Det tilbyder et serverløst, klient-side miljø med netværksfunktioner aktiveret gennem Tailscale, et VPN-netværk, hvilket gør det tilgængeligt uden traditionel serverinfrastruktur.
- WebVM er open source under Apache License 2.0, med specifikke begrænsninger for organisatorisk brug, og kan implementeres ved at forgrene repository, aktivere GitHub Pages og tilpasse Dockerfiles.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42190395)

- WebVM, udviklet af Leaning Technologies, er en virtuel maskine designet til brug på nettet, med potentielle anvendelser inden for virtualisering af virksomhedsapps og planer om at understøtte Docker-containere.
- CheerpX, en proprietær komponent, er afgørende for WebVM's tilbud, da den understøtter Flash og Java, selvom WebVM i sig selv er open source.
- På trods af sin manglende evne til at køre offline på grund af store databehov understøtter WebVM Tailscale til netværk, og der er brugerinteresse i gennemførligheden og ydeevnen af webbaserede virtuelle maskiner.

## [Bluesky indleder en æra med vælg-din-egen-algoritme inden for sociale medier](https://www.newscientist.com/article/2456782-bluesky-is-ushering-in-a-pick-your-own-algorithm-era-of-social-media/)

- Bluesky, et socialt netværk med over 20 millioner brugere, giver personlig kontrol over sociale mediealgoritmer, hvilket gør det muligt for brugerne at vælge deres indhold.
- Modsat platforme som X (tidligere Twitter), hvor algoritmer dikterer indhold, tilbyder Bluesky et "marked af algoritmer", hvor brugere kan vælge feeds baseret på interesser.
- Denne tilgang giver brugerne mulighed for at forme deres sociale medieoplevelse og kunne sætte en ny industristandard, på trods af udfordringer med at finde eller skabe det rigtige feed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42193549)

- Bluesky lancerer tilpasselige algoritmer til sociale medier, der gør det muligt for brugerne at vælge, hvordan de vil se indhold, enten kronologisk eller gennem algoritmisk sortering.
- Introduktionen af disse funktioner sætter gang i en debat om, hvorvidt algoritmer forbedrer eller forringer brugeroplevelsen, med meninger delt mellem behovet for brugerens kontrol og fordelene ved kurateret indhold.
- Bluesky sigter mod at balancere brugerpræferencer og engagement ved at tilbyde et kronologisk standardfeed, samtidig med at der gives mulighed for personlig tilpasning af indholdsvisning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Let's Encrypt er nu 10 år gammel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Let's%20Encrypt%20er%20nu%2010%20%C3%A5r%20gammel&subheading=onsdag%20den%2020.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
