---
slug: '/2024/10/01'
---

# 2024-10-01

## [Boris Vallejo y el arte pixelado de la demoscene](https://marincomics.com/vallejo-pixelart.html)

- Boris Vallejo, un destacado pintor de fantasía, influyó significativamente en las portadas de libros de fantasía de los años 80 y 90, en el arte de los juegos de computadora y en la demoscene, una subcultura centrada en la producción de demos o arte por computadora.
- La historia del arte fantástico, las controversias de la demoscene y la creación de un gráfico inspirado en Boris Vallejo utilizando solo cuatro colores, destacando la belleza de trabajar dentro de las limitaciones.
- El arte de Vallejo, que a menudo presenta guerreros y princesas idealizados, sigue inspirando a los artistas, a pesar de los debates sobre la originalidad y el arte en la demoscene, donde su estilo se replica con frecuencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41703213)

- Boris Vallejo, un renombrado ilustrador de fantasía, sigue siendo influyente y activo, asistiendo regularmente a convenciones como Illuxcon en Reading, PA.
- El trabajo de Vallejo ha impactado significativamente en varios medios artísticos, incluida la demoscene, una subcultura centrada en la creación de arte y demos por computadora.
- La comunidad de la demoscene recuerda los desafíos técnicos y las inspiraciones extraídas de artistas como Vallejo durante la era de Amiga y los primeros tiempos de Windows, destacando el laborioso proceso de crear gráficos píxel a píxel a mano.

## [MusicBrainz: Una enciclopedia musical abierta](https://musicbrainz.org/)

- MusicBrainz es una enciclopedia musical abierta que recopila y comparte metadatos musicales, con el objetivo de ser un sistema universal de identificación musical.
- Es mantenido por una comunidad global y operado por la organización sin fines de lucro MetaBrainz Foundation, con la mayoría de los datos liberados al Dominio Público para uso gratuito.
- Los desarrolladores pueden utilizar el servicio web XML o las bibliotecas de desarrollo para crear aplicaciones que se integren con MusicBrainz.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41701156)

- MusicBrainz es una enciclopedia musical abierta conocida por su alcance global y precisión en la gestión de bibliotecas musicales, con el software complementario Picard elogiado por etiquetar y organizar colecciones de música.
- Alternativas como las remolachas y ListenBrainz también son recomendadas, aunque los usuarios señalan el proceso de etiquetado detallado y a veces complejo de MusicBrainz.
- A pesar de problemas ocasionales con la precisión de los datos y las interacciones de los usuarios, MusicBrainz es muy valorado por su integración con varios reproductores de música y herramientas, lo que lo convierte en un recurso significativo para los entusiastas de la música.

## [qrframe – generar hermosos códigos QR con código javascript](https://github.com/zhengkyl/qrframe)

- Se desarrolló un generador de códigos QR como un proyecto de currículum utilizando Rust, con una interfaz web para la personalización.
- La proyecto utiliza una biblioteca de Rust a través de WebAssembly (wasm) para la generación de datos y JavaScript para la renderización, permitiendo la salida como SVG o en un lienzo HTML.
- Inspirado por qrbtf.com, el proyecto incluye opciones de estilo únicas y estilos personalizados adicionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41701644)

- qrframe es un generador de códigos QR basado en JavaScript que utiliza Rust a través de WebAssembly (wasm) para la generación de datos y permite la personalización mediante JavaScript editable para renderizar SVGs o canvas HTML.
- Inspirado por qrbtf.com, qrframe ofrece estilos de códigos QR únicos y artísticos, aunque algunos usuarios informan problemas de escaneo, especialmente con diseños más complejos.
- La retroalimentación sobre el proyecto ha sido mixta, con algunos usuarios encontrando que funciona bien en dispositivos específicos, mientras que otros sugieren diseños más simples para una mejor fiabilidad.

## [YC criticado por apoyar a una startup de IA que simplemente clonó otra startup de IA](https://techcrunch.com/2024/09/30/y-combinator-is-being-criticized-after-it-backed-an-ai-startup-that-admits-it-basically-cloned-another-ai-startup/)

- Y Combinator está bajo escrutinio por apoyar a PearAI, una startup de IA acusada de clonar otro proyecto, Continue, y de usar inicialmente una licencia engañosa.
- El fundador de PearAI, Duke Pan, reconoció el error y volvió a lanzar el proyecto bajo la licencia correcta de código abierto Apache, pero la controversia ha llevado a acusaciones de falta de originalidad y transparencia.
- El CEO de Y Combinator, Garry Tan, defendió a PearAI, destacando las ventajas del código abierto, mientras que el incidente ha suscitado preguntas sobre el proceso de selección de YC y la tendencia de los VC a financiar rápidamente startups de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41707495)

- YC está bajo fuego por apoyar a PearAI, una startup de IA acusada de clonar otro editor de IA, Continue, que estaba bajo la licencia de código abierto Apache.
- PearAI reetiquetó el código con una licencia cerrada fabricada por ChatGPT, violando los términos de la licencia original de código abierto y provocando debates sobre ética y prácticas comerciales.
- Los críticos argumentan que los lotes recientes de YC incluyen muchos proyectos de baja calidad impulsados por el bombo, lo que genera preocupaciones sobre los estándares y el enfoque actuales del incubador.

## [BorgBackup 2.0 admite Rclone: más de 70 proveedores de nube además de SSH](https://borgbackup.readthedocs.io/en/2.0.0b11/changes.html#version-2-0-0b11-2024-09-26)

- Borg 2.0.0b11 es una versión importante con cambios significativos, que requiere que los usuarios transfieran archivos de versiones anteriores utilizando "borg transfer" para mejorar la seguridad y el rendimiento.
- Nuevas características incluyen soporte para URLs `rclone://`, operaciones paralelas y una función de serie de archivos para mayor eficiencia, junto con varias correcciones y mejoras de rendimiento.
- Los cambios en la línea de comandos incluyen actualizaciones de sintaxis, eliminación de opciones obsoletas y nuevos comandos como `borg repo-create`, `borg repo-list` y `borg repo-info`.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41702315)

- BorgBackup 2.0 ahora es compatible con Rclone, lo que permite realizar copias de seguridad en más de 70 proveedores de nube además de SSH, mejorando su versatilidad.
- Los usuarios recomiendan emparejar BorgBackup con herramientas como borgmatic para una gestión más sencilla, mientras que algunos prefieren opciones de GUI como Vorta o Pika Backup.
- Borg 2.0 todavía está en beta, y se aconseja a los usuarios que lo prueben solo en nuevos repositorios, con preocupaciones comunes sobre la verificación y prueba de copias de seguridad que sugieren la automatización.

## [El error de juicio de Mozilla provoca un enfrentamiento con el desarrollador de uBlock Origin](https://www.ghacks.net/2024/10/01/mozillas-massive-lapse-in-judgement-causes-clash-with-ublock-origin-developer/)

- Mozilla deshabilitó el complemento uBlock Origin Lite de Raymond "gorhill" Hill, citando presuntas violaciones como la recopilación no autorizada de datos, código minimizado y la ausencia de una política de privacidad.
- Hill refutó estas afirmaciones, asegurando que la extensión no recopila datos, no contiene código minimizado y tiene una política de privacidad, lo que lo llevó a alojar la extensión él mismo en GitHub.
- Más tarde, Mozilla admitió su error y restauró la extensión, pero Hill decidió eliminarla del repositorio de complementos de Mozilla, destacando fallas en el proceso de revisión automatizada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41708127)

- Mozilla ha enfrentado críticas debido a un conflicto con el desarrollador de uBlock Origin, una popular extensión para bloquear anuncios.
- La cuestión ha generado un debate significativo dentro de la comunidad tecnológica, destacando preocupaciones sobre los procesos de toma de decisiones de Mozilla.
- La incidencia subraya la importancia de mantener buenas relaciones con los desarrolladores clave en el ecosistema de código abierto.

## [¿Deberías responder STOP a los mensajes no deseados?](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- El autor aconseja bloquear, eliminar y reportar mensajes no deseados en iOS en lugar de responder con "STOP" debido a los posibles riesgos de phishing.
- Se descubrió un intento de phishing a través de un enlace acortado en un mensaje de texto, lo que resalta los peligros de interactuar con mensajes sospechosos.
- La recomendación enfatiza la precaución y las medidas proactivas para proteger la información personal de las estafas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41703312)

- Se recomienda bloquear, eliminar y reportar mensajes basura en iOS en lugar de responder STOP, especialmente debido a los riesgos de phishing.
- Responder STOP a veces puede causar problemas, como bloquear SMS importantes de aplicaciones o bancos, y puede no ser efectivo contra mensajes políticos o spammers persistentes.
- Se sugieren alternativas como el uso de aplicaciones de autenticación o dispositivos MFA de hardware en lugar de 2FA por SMS debido a preocupaciones de seguridad.

## [¿Se está acabando realmente la arena en el mundo?](https://practical.engineering/blog/2024/10/1/is-the-world-really-running-out-of-sand)

- La arena no se está agotando en el mundo, pero el problema es complejo debido a su papel crucial en la construcción y los impactos ambientales de la extracción de arena.
- Arena manufacturada a partir de rocas trituradas puede ser más ecológica y producir un concreto más fuerte, aunque es más costosa.
- La industria de la construcción se está adaptando a los cambios en la economía de la arena, con una mayor conciencia sobre los impactos ambientales y el potencial de reciclaje del concreto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41710166)

- La explicación de Practical Engineering aborda la idea errónea de que la arena del desierto no es adecuada para la construcción, proporcionando una explicación detallada de los diferentes tipos de arena y sus usos.
- La discusión destaca la importancia de la arena en varias industrias, incluyendo la construcción y la fabricación de semiconductores, y el impacto potencial de las interrupciones en la cadena de suministro.
- La claridad y concisión de la presentación del video, así como su valor educativo, son elogiados por hacer que temas complejos de ingeniería sean accesibles y atractivos para una audiencia amplia.

## [Un nodo esencial en la cadena de suministro global de semiconductores afectado por el huracán Helene](https://www.npr.org/2024/09/30/nx-s1-5133462/hurricane-helene-quartz-microchips-solar-panels-spruce-pine)

- Spruce Pine, Carolina del Norte, un proveedor global clave de cuarzo de alta pureza, fue gravemente afectado por el huracán Helene, que causó daños extensos en la infraestructura y cortes de energía.
- La cuarzo de la ciudad es esencial para la fabricación de chips de silicio y paneles solares, y la interrupción ha llevado a la paralización de las operaciones por parte de los proveedores locales, The Quartz Corp y Sibelco.
- Los expertos advierten que una interrupción prolongada podría afectar significativamente las cadenas de suministro globales de semiconductores y paneles solares, destacando el papel crítico de la ciudad en la industria tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41701862)

- Una fábrica crucial de cuarzo en Carolina del Norte, vital para la fabricación de semiconductores, fue afectada por el huracán Helene, lo que podría interrumpir la cadena de suministro global de semiconductores.
- Aunque existen fuentes alternativas de cuarzo, son más caras, lo que ha provocado debates sobre la fragilidad de la cadena de suministro y la necesidad de resiliencia.
- Los expertos están divididos sobre el impacto, con algunos sugiriendo que los inventarios existentes y las fuentes alternativas pueden mitigar la interrupción, mientras que otros lo ven como una oportunidad para que nuevos proveedores ingresen al mercado.

## [El fabricante de chips de IA Cerebras presenta una solicitud para salir a bolsa](https://www.cnbc.com/2024/09/30/cerebras-files-for-ipo.html)

- El fabricante de chips de IA Cerebras Systems ha presentado una solicitud para una OPI y planea cotizar bajo el símbolo "CBRS" en Nasdaq.
- La empresa reportó una pérdida neta de $66.6 millones sobre $136.4 millones en ventas para la primera mitad de 2024, destacando su posición competitiva contra Nvidia con chips que ofrecen más núcleos y memoria.
- Cerebras, fundada en 2016 y con sede en Sunnyvale, California, ha recaudado una financiación significativa, incluyendo un pedido de $1.43 mil millones del Grupo 42 con sede en los Emiratos Árabes Unidos, con Citigroup y Barclays liderando la OPI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41702789)

- El fabricante de chips de IA Cerebras ha presentado una solicitud para una OPI, con el objetivo de recaudar fondos para mejorar su tecnología y competir en el mercado de hardware de IA.
- Cerebras' WSE-3 chip es significativamente más grande que el H100 de NVIDIA, pero solo ofrece 8 veces la mejora de rendimiento, lo que genera preocupaciones sobre su eficiencia y rentabilidad.
- La empresa enfrenta desafíos con la integración de memoria y no ha presentado resultados de MLPerf, lo que indica posibles problemas de rendimiento.

## [El telescopio ESO captura el mapa infrarrojo más detallado de la Vía Láctea](https://www.eso.org/public/news/eso2413/)

- La Organización Europea para la Investigación Astronómica en el Hemisferio Austral (ESO) ha publicado el mapa infrarrojo más detallado de la Vía Láctea, con más de 1.5 mil millones de objetos.
- Utilizando el telescopio VISTA, el equipo recopiló 500 terabytes de datos durante 13 años, revelando regiones ocultas y proporcionando una vista en 3D de las áreas internas de la Galaxia.
- El proyecto, parte de las encuestas VVV y VVVX, ha resultado en más de 300 artículos científicos y se espera que continúe contribuyendo a la investigación astronómica durante décadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41706763)

- La ESO ha producido el mapa infrarrojo más detallado de la Vía Láctea, resultando en más de 300 artículos científicos.
- Las encuestas VVV y VVVX han descubierto nuevos cúmulos estelares, mapeado el enrojecimiento del polvo, la metalicidad estelar y las edades, y catalogado otras galaxias.
- Los conjuntos de datos interactivos y las visualizaciones en 3D de estas encuestas están disponibles en línea, lo que ha generado debates sobre la exploración espacial futura y los desafíos del viaje interestelar.

## [Ryujinx (emulador de Nintendo Switch) ha sido eliminado de GitHub](https://github.com/Ryujinx/Ryujinx)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41711709)

- Ryujinx, un emulador de Nintendo Switch, ha sido eliminado de GitHub tras el contacto de Nintendo, quien ofreció al desarrollador un acuerdo para cesar el trabajo en el proyecto.
- Este incidente ha encendido debates sobre los derechos de propiedad intelectual y la propiedad de los juegos comprados, con opiniones divergentes sobre si Nintendo está excediéndose o simplemente protegiendo su propiedad intelectual.
- La situación subraya la tensión persistente entre los desarrolladores de emuladores y las compañías de videojuegos, destacando el complejo panorama legal que rodea a la emulación.

## [Fundador de Pear AI: Cometimos dos grandes errores](https://twitter.com/CodeFryingPan/status/1840831339337302204)

- CodeFryingPan anunció su producto y empresa en Twitter, pero reconoció que el anuncio fue mal ejecutado y ofensivo para la comunidad de código abierto.
- La empresa admitió haber cometido dos errores significativos en su anuncio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41701265)

- PearAI, una startup que bifurcó un editor de código de código abierto, recibió financiamiento de Y Combinator, lo que desató controversia sobre sus prácticas y ética.
- Los críticos argumentan que los fundadores de PearAI, quienes dejaron trabajos bien remunerados y alegaron ignorancia sobre las licencias, no son verdaderos "indie hackers" sino más bien oportunistas y manipuladores.
- La incidencia resalta preocupaciones más amplias sobre la ética del financiamiento de capital de riesgo, la integridad de las aceleradoras de startups y la posible explotación de proyectos de código abierto.

## [Bots, tantos bots](https://wakatime.com/blog/67-bots-so-many-bots)

- ProductHunt tiene más de 1 millón de usuarios registrados, con más del 60% identificados como bots, que principalmente generan comentarios automatizados utilizando herramientas como ChatGPT.
- Desde 2018, la actividad de los bots ha superado la actividad de los usuarios reales, impactando significativamente las tendencias de comentarios y votos positivos, especialmente después del lanzamiento de ChatGPT a finales de 2022.
- Los bots influyen en las clasificaciones diarias formando anillos de votación; los productos con hasta un 15% de votos de bots pueden alcanzar el primer lugar, pero aquellos con más del 60% de votos de bots rara vez lo hacen.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41708837)

- Las plataformas de redes sociales, especialmente Twitter, son criticadas por estar invadidas por bots, lo que lleva a seguidores falsos y spam.
- Las discusiones en Hacker News destacan preocupaciones sobre los bots que afectan la calidad del discurso, con algunos elogiando la moderación de HN por mantener la integridad.
- La proliferación de contenido generado por IA y la necesidad de mejorar la verificación de identidad se identifican como desafíos continuos para las comunidades en línea.

## [Un agente de video de IA en tiempo real con menos de 1 segundo de latencia](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, una empresa de investigación en IA, ha desarrollado Phoenix-2, un modelo de video de IA que logra menos de 1 segundo de latencia, a veces tan rápido como 600 ms, en hardware de gama baja.
- La empresa enfrentó desafíos significativos para equilibrar la latencia, la escala y el costo, inicialmente requiriendo una GPU H100 individual para cada conversación, lo cual no era escalable y resultaba costoso.
- Phoenix-2 optimiza varios componentes (visión, ASR, LLM, TTS, generación de video) para mejorar la velocidad de inferencia, haciéndolo adecuado para interfaces de video conversacionales en tiempo real.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41710227)

- Tavus, una empresa de investigación en IA, ha desarrollado Phoenix-2, un modelo de video de IA que logra una latencia de menos de 1 segundo, haciendo que el video conversacional se sienta natural.
- Phoenix-2 está optimizado para funcionar más rápido y en hardware de gama baja, abordando problemas anteriores de costo y escalabilidad.
- Las posibles aplicaciones de esta tecnología incluyen experiencias interactivas, gemelos digitales para celebridades y anuncios personalizados, con usuarios actuales que informan de mayores tasas de participación y satisfacción.

<head>
  <meta property="og:title" content="Boris Vallejo y el arte pixelado de la demoscene" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Boris%20Vallejo%20y%20el%20arte%20pixelado%20de%20la%20demoscene&subheading=martes%2C%201%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
