---
slug: '/2024/10/03'
---

# 2024-10-03

## [Presentado: WP Engine Inc. contra Automattic Inc. y Matthew Charles Mullenweg [pdf]](https://wpengine.com/wp-content/uploads/2024/10/Complaint-WP-Engine-v-Automattic-et-al-with-Exhibit.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41726197)

- WP Engine Inc. ha presentado una demanda contra Automattic Inc. y su fundador, Matthew Charles Mullenweg, lo que ha generado controversia y escrutinio.
- Mullenweg reveló detalles sobre la entrevista de trabajo de Heather Brunner en Automattic y su decisión de detener las actualizaciones de plugins para los usuarios de WordPress, lo que afecta a 1.5 millones de sitios, ha generado preocupaciones sobre la confianza en la infraestructura de WordPress.
- Los críticos han aconsejado a Mullenweg que se abstenga de hacer comentarios públicos durante los procedimientos legales para evitar complicaciones adicionales en el caso.

## [El troll de patentes Sable paga, dedica todas sus patentes al público](https://blog.cloudflare.com/patent-troll-sable-pays-up/)

- Sable IP ha resuelto su demanda con Cloudflare, acordando pagar $225,000 y hacer públicos sus patentes, poniendo fin a una batalla legal de tres años sobre reclamos de patentes sin mérito.
- El Proyecto Jengo de Cloudflare, que utiliza la colaboración colectiva para encontrar arte previo y combatir a los trolls de patentes, fue fundamental en esta victoria, otorgando más de $125,000 a los participantes.
- Sable decidió dedicar sus patentes al público para evitar futuros litigios contra otras empresas que utilicen estas patentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41730415)

- Sable, un troll de patentes, ha acordado pagar a Cloudflare $225,000 y hacer públicos sus patentes, poniendo fin a su capacidad de demandar por infracción.
- Esta decisión sigue a la exitosa batalla legal de Cloudflare, que subraya los altos costos y desafíos que enfrentan las empresas al luchar contra los trolls de patentes.
- El triunfo de Cloudflare es significativo ya que representa una victoria contra los trolls de patentes, quienes a menudo poseen patentes sin desarrollar productos, utilizándolas para extraer acuerdos de empresas.

## [Los colores de terminal son complicados](https://jvns.ca/blog/2024/10/01/terminal-colours/)

- Configurar los colores del terminal puede ser difícil debido a problemas de legibilidad y la falta de estandarización en los tonos de los 16 colores ANSI. Los usuarios pueden ajustar los colores del terminal a través de la configuración del emulador de terminal o scripts de shell, y herramientas como iTerm2 ofrecen características como "contraste mínimo" para mejorar la legibilidad. Sincronizar los temas del terminal y Vim puede prevenir desajustes de color, con soluciones como Base16-shell y base16-vim siendo populares, aunque no universalmente perfectas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41727971)

- Los colores de terminal pueden ser difíciles de manejar debido a las diferencias en las configuraciones de pantalla y el soporte limitado en algunas consolas, siendo los temas claros más afectados que los oscuros. Para asegurar la compatibilidad con consolas básicas, utiliza temas de respaldo al usar herramientas como `fd` o `exa`, y personaliza los esquemas de color del emulador de terminal para una mejor legibilidad. Evita las herramientas de interfaz de línea de comandos (CLI) que anulan las preferencias de color del usuario con colores de 8 bits o 24 bits; en su lugar, utiliza colores ANSI para la consistencia y adhiérete a las pautas de accesibilidad para el contraste de color.

## [Lo que el tiempo excesivo frente a la pantalla le hace al cerebro adulto](https://longevity.stanford.edu/lifestyle/2024/05/30/what-excessive-screen-time-does-to-the-adult-brain/)

- El tiempo excesivo frente a la pantalla, definido como más de dos horas diarias fuera del trabajo, puede afectar negativamente la salud cerebral de los adultos, causando problemas como fatiga visual, dolor de cuello y problemas de salud mental. Los estudios indican que puede llevar al adelgazamiento de la corteza cerebral, reducción del volumen de materia gris, alteración del sueño y aumento del riesgo de enfermedades relacionadas con el cerebro, como la demencia. Los expertos aconsejan minimizar el tiempo frente a la pantalla, especialmente por la mañana, y sugieren participar en actividades como ejercicio, interacción social y manejo del estrés para promover la salud cerebral.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41728001)

- Se sugiere que el tiempo excesivo frente a la pantalla, particularmente por la mañana, afecta negativamente la función cerebral en adultos, aunque esta afirmación es debatida.
- Existe un debate en curso sobre si el contenido visualizado o el medio de las pantallas es más perjudicial, con recomendaciones para equilibrar el uso de las pantallas.
- La opinión general enfatiza la importancia de ser consciente del tiempo frente a la pantalla para potencialmente mejorar el enfoque, la productividad y la salud mental.

## [Canvas es una nueva forma de escribir y programar con ChatGPT](https://openai.com/index/introducing-canvas/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41732634)

- Canvas es una nueva función en ChatGPT diseñada para escribir y programar, con el objetivo de rivalizar con las capacidades de Claude, ofreciendo una interacción dinámica con el código y el texto.
- Los usuarios tienen reacciones mixtas, con entusiasmo por las mejoras en la interfaz y preocupaciones sobre las prácticas éticas de OpenAI y su enfoque en productos de consumo.
- La implementación gradual de Canvas ha generado discusiones sobre su integración en las herramientas existentes y su potencial para tareas como la refactorización de código.

## [¿Qué sucede con el TLD ".io" después de que el Reino Unido devuelva las Islas Chagos?](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41729526)

- La futura situación del dominio de nivel superior ".io" es incierta tras la decisión del Reino Unido de devolver las Islas Chagos a Mauricio, ya que los Territorios Británicos del Océano Índico dejarán de existir. A pesar de esto, el dominio ".io" podría continuar debido a su popularidad, similar a la persistencia del dominio ".su" después de la disolución de la URSS. Los usuarios con dominios ".io" deben mantenerse informados sobre posibles cambios, ya que la operación del dominio podría transferirse a Mauricio o ser reclasificada, con la política de ICANN sugiriendo una posible eliminación gradual pero permitiendo excepciones.

## [Edición de imágenes con salpicaduras gaussianas](https://www.unite.ai/image-editing-with-gaussian-splatting/)

- Investigadores de Polonia y el Reino Unido han desarrollado MiraGe, un novedoso sistema de edición de imágenes que utiliza Gaussian Splatting para convertir partes de imágenes 2D en espacio 3D para su manipulación.
- Al contrario de los modelos de IA generativa como Firefly de Adobe, MiraGe emplea Gaussian Mesh Splatting (GaMeS) en lugar de Modelos de Difusión Latente, lo que permite ediciones detalladas y flexibles al interpretar imágenes como mallas CGI.
- MiraGe se integra con Blender y utiliza motores de física externos para transformaciones realistas, superando a métodos anteriores en pruebas de calidad de imagen, y su código completo está accesible en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41729891)

- Se está investigando el splatting gaussiano por su potencial en la fotografía creativa y la fotogrametría, proporcionando un estilo visual distintivo sin generar modelos 3D reales. La técnica puede funcionar con un solo punto de vista al incorporar datos adicionales, permitiendo manipulaciones innovadoras de imágenes 2D y posiblemente convirtiéndose en una herramienta convencional en la tecnología de cámaras. Existe un debate en curso sobre su papel en comparación con la IA generativa, con algunos abogando por su uso como una herramienta para mejorar la creatividad artística en lugar de reemplazar a los artistas.

## [Por qué mis aplicaciones pronto desaparecerán de Google Play Store](https://frozenfractal.com/blog/2024/9/6/why-my-apps-will-soon-be-gone-from-google-play/)

- Las aplicaciones del desarrollador serán eliminadas de Google Play Store debido a requisitos de publicación más estrictos, como la necesidad de un número D-U-N-S y documentos oficiales.
- Estos nuevos requisitos son desafiantes para los desarrolladores independientes, lo que lleva al desarrollador a dejar que su cuenta de Play Store caduque.
- El desarrollador está particularmente decepcionado por la eliminación de Papageno, un proyecto que esperan retomar como una aplicación web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41727933)

- El autor destaca los desafíos que enfrentan los desarrolladores para mantener aplicaciones en Google Play Store debido a los estrictos requisitos de actualización y cumplimiento de API de Google. Hay frustración por la necesidad constante de actualizaciones y el riesgo de eliminación de la aplicación si no se cumplen los requisitos, lo que afecta particularmente a los desarrolladores independientes. La discusión incluye comparaciones con otras plataformas como iOS y Windows, y sugiere métodos de distribución alternativos como F-Droid o aplicaciones web, enfatizando el impacto más amplio de las políticas de las tiendas de aplicaciones en los desarrolladores.

## [En las cuevas submarinas de México, un vistazo a artefactos, fósiles y restos humanos](https://www.smithsonianmag.com/travel/divers-in-mexicos-underwater-caves-get-a-glimpse-of-rarely-seen-artifacts-fossils-and-human-remains-180985159/)

- Las cuevas submarinas de la península de Yucatán, accesibles a través de cenotes, son significativas por sus restos arqueológicos y paleontológicos, incluidos artefactos mayas y fósiles de megafauna extinta.
- Estas cuevas ofrecen información sobre la vida humana temprana, el Gran Intercambio Biótico Americano, y pueden ayudar a resolver misterios relacionados con la extinción de grandes mamíferos.
- La colaboración entre exploradores de cuevas y científicos es esencial para descubrir los secretos históricos y científicos preservados dentro de estas cuevas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41724747)

- México cuenta con cuevas submarinas en la península de Yucatán que contienen artefactos, fósiles y restos humanos, proporcionando información sobre especies humanas antiguas y animales extintos como los perezosos gigantes terrestres.
- Cave diving en estos cenotes es popular pero peligroso sin el entrenamiento adecuado, lo que resalta una escasez de exploradores de cuevas capacitados en arqueología.
- La evolución de la arqueología subacuática y el posible uso de pequeños robots de exploración de cuevas podrían ayudar a explorar estos sitios de difícil acceso, que también tienen un significado cultural ya que los mayas consideraban los cenotes como puertas al inframundo.

## [Flyon UI – Biblioteca de Componentes de Tailwind](https://flyonui.com/)

- FlyonUI es una biblioteca de código abierto que ofrece más de 78 componentes, plantillas y ejemplos de Tailwind CSS gratuitos, diseñados para agilizar los flujos de trabajo de desarrollo. Es compatible con marcos populares como React y Vue, admite temas ilimitados, incluido el modo oscuro, e integra características de DaisyUI y PrelineJS. FlyonUI es de uso gratuito indefinidamente, fomenta las contribuciones de la comunidad y se puede instalar a través de npm con el comando `npm i -D flyonui@latest`.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41727621)

- Flyon UI es una biblioteca de componentes de Tailwind conocida por integrar complementos de terceros como fullcalendar y editores WYSIWYG (Lo que ves es lo que obtienes), mejorando su funcionalidad.
- Se basa en DaisyUI al incorporar los complementos de JavaScript de Preline, proporcionando componentes sin estilo y sin cabeza, aunque hay preocupaciones sobre la doble licencia de Preline.
- Los usuarios han señalado algunos inconvenientes, como HTML engorroso dentro de JSON para la configuración, un contraste de color insuficiente y la necesidad de mejorar el soporte para Svelte, aunque sigue siendo elogiado por su diseño innovador.

## [Anatomía de una discusión en internet](https://defenderofthebasic.substack.com/p/anatomy-of-an-internet-argument)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41724881)

- El artículo destaca que en las discusiones en internet, el impacto más significativo suele ser en los observadores no involucrados en lugar de en los participantes directos.
- Esto sugiere que plataformas como Twitter pueden priorizar el compromiso a través del conflicto sobre el discurso racional, complicando las discusiones de buena fe.
- La discusión subraya que muchos debates en línea se centran en dinámicas de poder o en el refuerzo de creencias en lugar de la búsqueda de la verdad.

## [El tesoro más antiguo de Francia ha sido resuelto](https://goldenowlhunt.com/)

- La Lechuza de Oro, un tesoro de una búsqueda de 31 años iniciada por el libro 'Sur la trace de la Chouette d'Or', ha sido encontrado a partir del 10 de marzo de 2024.
- La búsqueda, iniciada en 1993 por Max Valentin y Michel Becker, consistía en resolver 11 pistas para localizar una estatuilla de búho enterrada.
- El sitio ofrece recursos como foros, mapas y teorías, junto con pistas adicionales y controversias de Michel Becker, para ayudar a los cazadores de tesoros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41728829)

- El tesoro más antiguo de Francia, "En la pista del Búho de Oro", ha sido resuelto, con Michel Becker descubriendo un pájaro de hierro oxidado en lugar del búho de bronce original en la ubicación del tesoro.
- La lechuza dorada nunca fue enterrada intencionalmente para mantener su limpieza y asegurar que quien la resolviera anunciara su éxito.
- A pesar de las controversias en torno a la gestión de Michel Becker desde 2021, la búsqueda persistió, estableciendo paralelismos con otras famosas búsquedas de tesoros como Masquerade y el tesoro de Forrest Fenn.

## [UE: La definición de "terroristas potenciales" abre la puerta a un amplio intercambio de información](https://www.statewatch.org/news/2024/october/eu-definition-of-potential-terrorists-opens-door-to-broad-information-sharing/)

- Statewatch, una organización que monitorea las libertades civiles en Europa, destaca preocupaciones sobre la nueva definición de "terroristas potenciales" de la UE, que permite un intercambio de información más amplio.
- Esta definición ampliada podría etiquetar a los solicitantes de asilo, refugiados y activistas climáticos como amenazas a la seguridad, lo que plantea preocupaciones sobre la privacidad y la supervisión democrática.
- La intensificación de los esfuerzos de la UE en el intercambio de inteligencia y la vigilancia puede tener implicaciones significativas para los derechos humanos y la democracia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41729278)

- La definición de "terroristas potenciales" de la UE está causando preocupación debido a sus implicaciones para el intercambio amplio de información, lo que puede afectar la disidencia política y la privacidad.
- Los críticos temen que esta definición pueda ser mal utilizada para atacar a los oponentes políticos, lo que genera temores de autoritarismo y el delicado equilibrio entre seguridad y libertad.
- La discusión establece paralelismos con la lista de exclusión aérea de EE. UU., cuestionando los criterios para identificar amenazas y reflejando preocupaciones más amplias sobre el exceso de poder gubernamental y la erosión de los procesos democráticos.

## [Servir modelos de lenguaje a gran escala de 70B de manera eficiente en dispositivos de borde con pocos recursos [pdf]](https://arxiv.org/abs/2410.00531)

- El documento "TPI-LLM" aborda el desafío de ejecutar modelos de lenguaje grandes (LLMs) en dispositivos de borde con pocos recursos, centrándose en la privacidad y la eficiencia. Se propone TPI-LLM, un sistema de inferencia paralela de tensores, para mejorar el rendimiento manteniendo los datos locales y utilizando un programador de memoria de ventana deslizante, lo que reduce el uso de memoria y mejora la latencia. El sistema muestra mejoras significativas en el tiempo hasta el primer token y la latencia de tokens, con el código disponible en línea para una mayor exploración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41730983)

- La investigación explora la ejecución de modelos de lenguaje de gran escala con 70 mil millones de parámetros en dispositivos de borde con pocos recursos mediante la optimización de la memoria y el ancho de banda a través de técnicas innovadoras de programación.
- Esto sugiere la posibilidad de realizar inferencias distribuidas a través de múltiples dispositivos de borde, aunque las limitaciones actuales del hardware resultan en tiempos de procesamiento lentos (26-29 segundos por token).
- La aproximación podría permitir que modelos grandes se ejecuten en GPUs más pequeñas, potencialmente democratizando el acceso a modelos poderosos, pero aún se requieren hardware y ancho de banda significativos para un rendimiento óptimo.

## [La radiación gamma se produce en grandes tormentas tropicales.](https://phys.org/news/2024-10-amount-variety-gamma-large-tropical.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41726698)

- Se genera radiación gamma en grandes tormentas tropicales, similar a los rayos X producidos al desenrollar cinta adhesiva en un vacío, debido al movimiento de partículas cargadas que crean campos eléctricos fuertes.
- Las comparaciones mediáticas, como equiparar estos campos eléctricos con pilas AA, pueden ser engañosas y simplificar en exceso los fenómenos científicos.
- La discusión resalta el impacto potencial de la radiación gamma en la biodiversidad y las dificultades que plantea el uso de unidades no estándar en la comunicación científica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Presentado: WP Engine Inc. contra Automattic Inc. y Matthew Charles Mullenweg [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Presentado%3A%20WP%20Engine%20Inc.%20contra%20Automattic%20Inc.%20y%20Matthew%20Charles%20Mullenweg%20%5Bpdf%5D&subheading=jueves%2C%203%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
