---
slug: '/2024/10/05'
---

# 2024-10-05

## [Es hora de dejar de tomar a Sam Altman en su palabra](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/10/sam-altman-mythmaking/680152/)

- OpenAI ha recaudado $6.6 mil millones, alcanzando una valoración de $157 mil millones, a pesar de incurrir en gastos anuales significativos de $7 mil millones.
- El CEO Sam Altman imagina la IA como una fuerza transformadora capaz de resolver problemas globales y alcanzar la superinteligencia, aunque este optimismo recuerda a ciclos de exageración anteriores en Silicon Valley.
- Los críticos sugieren que el enfoque debería estar en el impacto tangible de las tecnologías de IA, como ChatGPT y DALL-E, en lugar de su potencial futuro especulativo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41749371)

- OpenAI ha disuelto su equipo de seguridad y ha cambiado a un modelo con fines de lucro, lo que genera preocupaciones sobre su dedicación a la innovación a largo plazo en inteligencia artificial y la Inteligencia General Artificial (AGI).
- Sam Altman, CEO de OpenAI, está siendo criticado por acciones que sugieren un enfoque en ganancias financieras a corto plazo, incluyendo la oferta de acciones, lo que algunos interpretan como una preparación para una estrategia de salida.
- A pesar del potencial transformador de la IA, persiste el escepticismo sobre la dirección futura de OpenAI y las intenciones de Altman, con algunos considerando que sus declaraciones son más estratégicas que genuinas.

## [Linux desde cero](https://www.linuxfromscratch.org/index.html)

- Linux From Scratch (LFS) ofrece una guía detallada para crear un sistema Linux personalizado a partir del código fuente, atendiendo a usuarios interesados en comprender el funcionamiento interno de Linux.
- La organización abarca varios recursos: LFS (guía principal), BLFS (Beyond LFS para características adicionales), ALFS (herramientas de automatización), Hints (mejoras), Patches (repositorio) y un Museo para versiones históricas.
- Esta iniciativa, establecida por Gerard Beekmans, cuenta con el apoyo de una comunidad y ofrece una experiencia de aprendizaje integral para aquellos que son nuevos en la construcción de sistemas Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41747966)

- Linux From Scratch (LFS) es un proyecto que permite a los usuarios construir un sistema Linux personalizado desde cero, ofreciendo una experiencia de aprendizaje integral sobre los componentes y procesos de Linux.
- Los usuarios informan que, aunque LFS puede ser desafiante y consumir mucho tiempo, proporciona una comprensión profunda de los aspectos internos de Linux, el arranque y la configuración del sistema.
- LFS sirve como base para proyectos más avanzados, como desarrollar gestores de paquetes personalizados o experimentar con diversas configuraciones del sistema, y se recomienda para aquellos que desean aprender sobre los aspectos internos de Linux.

## [No malgastes la confianza pública en tonterías](https://livboeree.substack.com/p/dont-squander-public-trust-on-bullshit)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41746180)

- El uso excesivo de los sistemas de alerta de emergencia para situaciones no críticas está erosionando la confianza del público, ya que las personas desactivan las alertas debido a notificaciones irrelevantes.
- El mal manejo de las alertas, como enviarlas a nivel estatal o en momentos inapropiados, contribuye al problema, arriesgando que se pierdan alertas importantes durante emergencias reales.
- Existe una creciente demanda de una mejor gestión y localización de alertas para garantizar su efectividad y mantener la confianza del público.

## [¿Cómo se construyeron las versiones de los años 70 de juegos como Pong sin una computadora programable?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/30698/how-were-the-70s-versions-of-pong-and-similar-games-implemented-without-a-progra)

- Retrocomputación es una comunidad centrada en temas de computación vintage, incluyendo discusiones sobre cómo se implementaron juegos tempranos como Pong sin computadoras programables.
- Una discusión reciente destacó que los juegos de la década de 1970 utilizaban lógica electrónica y hardware, como temporizadores y puertas lógicas, para gestionar elementos del juego, eludiendo los métodos informáticos tradicionales.
- Recursos como "Designing Video Game Hardware in Verilog" de Steven Hugg y emulaciones en línea ofrecen más información sobre el diseño de juegos basado en hardware de esa época.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41745032)

- En la década de 1970, juegos como Pong se desarrollaron utilizando lógica de hardware, empleando componentes físicos como diodos, transistores y puertas lógicas en lugar de computadoras programables.
- Los mecanismos del juego de Pong se gestionaban a través de circuitos que involucraban temporizadores, contadores y comparadores, similar al funcionamiento de las máquinas de pinball.
- Este método de desarrollo de juegos era sencillo y no requería programación de software, destacando una era tecnológica más simple.

## [LLMs, Teoría de la Mente y el Cumpleaños de Cheryl](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/CherylMind.ipynb)

- El repositorio "norvig/pytudes" es un proyecto público con un interés significativo de la comunidad, evidenciado por sus 2.4k bifurcaciones y 22.7k estrellas en GitHub.
- Incluye un archivo notable, "CherylMind.ipynb", que es un Jupyter Notebook que contiene 700 líneas de código, lo que indica una cantidad sustancial de contenido para análisis o estudio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41745788)

- La discusión se centra en las habilidades y limitaciones de los Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLMs) para resolver acertijos lógicos, cuestionando si esto refleja una teoría de la mente, que es la capacidad de entender los estados mentales de los demás.
- Los críticos argumentan que los LLM a menudo dependen de la memorización en lugar de un razonamiento genuino, mientras que otros señalan que muchos humanos también encuentran estos acertijos desafiantes, lo que plantea preguntas sobre la equidad de usarlos para evaluar la IA.
- La conversación destaca las expectativas cambiantes de la IA y la dificultad de distinguir entre la memorización y el razonamiento al evaluar las capacidades cognitivas de la IA.

## [Cloudflare derrota a un troll de patentes tan contundentemente que básicamente se rinde](https://www.theregister.com/2024/10/03/patent_shakedown_fails_as_troll/)

- Cloudflare se defendió con éxito contra Sable Networks, una empresa a menudo etiquetada como un "troll de patentes", que demandó a Cloudflare en 2021 por patentes obsoletas.
- Al contrario de otras empresas que llegaron a un acuerdo, Cloudflare impugnó la demanda y ganó, invalidando la patente de Sable al demostrar arte previo.
- As a result, Sable acordó pagar a Cloudflare $225,000, proporcionar una licencia libre de regalías y abandonar sus patentes, demostrando la dedicación de Cloudflare a desafiar las reclamaciones de patentes sin fundamento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41750716)

- Cloudflare superó con éxito un desafío legal de un troll de patentes, que es una empresa o individuo que hace valer los derechos de patentes de manera agresiva y oportunista.
- La causa involucró a una empresa de redes de Santa Clara y un bufete de abogados de Los Ángeles que intentaban explotar patentes, pero el equipo legal de Cloudflare logró ganar el caso.
- Esta victoria destaca la capacidad de Cloudflare para defenderse contra amenazas legales oportunistas, lo que potencialmente sienta un precedente para otras empresas tecnológicas que enfrentan desafíos similares.

## [El monstruo obsesionado con las ganancias que está destruyendo las salas de emergencia estadounidenses](https://www.vox.com/health-care/374820/emergency-rooms-private-equity-hospitals-profits-no-surprises)

- Las firmas de capital privado han adquirido numerosas salas de emergencia estadounidenses, centrándose en la maximización de beneficios a expensas de la calidad del cuidado del paciente. Esta adquisición ha llevado a una reducción de las horas de los médicos, un aumento de los costos para los pacientes y ha presionado a los médicos a tomar decisiones rápidas, potencialmente perjudiciales. Aunque se introdujo la Ley No Surprises para proteger a los pacientes de facturas inesperadas, las lagunas existentes requieren que los pacientes estén informados sobre sus derechos y opten por atención dentro de la red.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41750253)

- La atención médica estadounidense se encuentra atrapada entre funcionar como un servicio público y una mercancía privada, lo que lleva a ineficiencias y altos costos.
- La creciente presencia de capital privado en el sector de la salud, especialmente en las salas de emergencia, prioriza las ganancias sobre la atención al paciente, empeorando los problemas existentes.
- Las sugerencias para mejorar incluyen utilizar impuestos para financiar la atención médica, abolir el seguro, desregular la industria, aumentar la competencia y ofrecer más opciones públicas para mejorar la eficiencia y el acceso.

## [Max Schrems gana caso de privacidad contra Meta sobre datos de orientación sexual](https://apnews.com/article/facebook-meta-schrems-privacy-80fd4e6c59f48a3b583d6665af3ede86)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41745181)

- Max Schrems ganó un caso de privacidad contra Meta, acusándolos de usar datos inferidos sobre su orientación sexual para publicidad dirigida sin su consentimiento explícito.
- La situación destaca problemas con las leyes de privacidad y la inferencia de datos, lo que podría afectar cómo empresas como Meta manejan los datos personales bajo el Reglamento General de Protección de Datos (GDPR).
- Las acciones legales de Schrems buscan aclarar y limitar el uso de datos por parte de las grandes tecnológicas, lo que ha provocado debates sobre la ética y la legalidad de inferir información sensible a partir del comportamiento de los usuarios.

## [La Globus INK: una computadora de navegación mecánica para vuelos espaciales soviéticos](https://www.righto.com/2023/01/inside-globus-ink-mechanical-navigation.html)

- El blog de Ken Shirriff profundiza en el Globus INK, un ordenador de navegación mecánico utilizado en las naves espaciales soviéticas Soyuz, destacando su importancia en la ingeniería. El Globus, un dispositivo analógico electromecánico, utilizaba engranajes y levas para predecir la posición de la nave sobre la Tierra, presentando un globo giratorio y diales para la latitud y la longitud. A pesar de carecer de datos en tiempo real y requerir configuración manual, el Globus fue una hazaña impresionante de ingeniería, y Shirriff está realizando ingeniería inversa para obtener una comprensión más profunda de su funcionamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41749612)

- La Globus INK, una computadora de navegación mecánica utilizada en los vuelos espaciales soviéticos, se explora en detalle, destacando su circuitería y algoritmos a pesar de ser técnicamente inferior a sus contrapartes estadounidenses.
- Una serie de videos de CuriousMarc documenta la restauración de un Globus INK, destacando su importancia histórica y la ingeniosidad de su ingeniería.
- La dependencia del programa espacial soviético en los transistores de tubo planteó desafíos, afectando particularmente las caminatas espaciales, y se recomienda la biografía de Korolev de James Harford para una perspectiva histórica precisa.

## [Solo supimos de la vida en línea de nuestro hijo después de que murió a los 20 años](https://www.thetimes.com/life-style/parenting/article/we-only-learnt-of-our-sons-secret-online-life-after-he-died-at-20-rj3bqfnqn)

- Mats Steen, quien falleció a los 20 años debido a un trastorno que desgasta los músculos, era considerado por sus padres como alguien que había llevado una vida solitaria, pero descubrieron que tenía una vida social vibrante en el juego en línea World of Warcraft.
- Conocido como "Ibelin" en el juego, Mats formó profundas amistades e incluso conexiones románticas, demostrando el impacto significativo de las comunidades en línea.
- Su historia aparece en el documental "La vida extraordinaria de Ibelin", destacando cómo las relaciones en línea pueden ser profundamente significativas y transformadoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41749592)

- La historia destaca a un joven con Distrofia Muscular de Duchenne que tenía una presencia en línea vibrante, la cual sus padres descubrieron solo después de su fallecimiento.
- Los comentaristas discuten experiencias personales con discapacidades y el papel de las comunidades en línea, comparando los MMORPG (juegos de rol multijugador masivos en línea) con las redes sociales.
- Se plantean preocupaciones sobre la privacidad, los legados digitales y las complejidades de comprender e interactuar con las vidas digitales de los seres queridos.

## [Apple lanza Depth Pro, un modelo de IA que reescribe las reglas de la visión 3D](https://venturebeat.com/ai/apple-releases-depth-pro-an-ai-model-that-rewrites-the-rules-of-3d-vision/)

- El equipo de IA de Apple ha introducido Depth Pro, un modelo que genera mapas de profundidad 3D detallados a partir de imágenes 2D individuales en solo 0.3 segundos, sin depender de datos de cámara tradicionales.
- Esta innovación en la estimación de profundidad monocular podría impactar significativamente en industrias como la realidad aumentada (AR), los vehículos autónomos, el comercio electrónico y la automotriz al mejorar la conciencia espacial y la precisión.
- Depth Pro es de código abierto y está disponible en GitHub, marcando un avance notable en la percepción de profundidad de la IA con aplicaciones potenciales en diversos campos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41747863)

- Apple ha introducido Depth Pro, un modelo de IA diseñado para visión 3D, que mejora los modelos existentes pero está limitado al procesamiento de imágenes, no de videos. Los pesos del modelo han sido de código abierto, facilitando la investigación y el desarrollo en el campo de la tecnología de visión 3D. Depth Pro está integrado en la aplicación Vision Pro Photos de Apple para convertir fotos 2D a 3D, pero requiere herramientas adicionales para aplicaciones precisas como la impresión 3D o CNC.

## [Gen AI hace que las acciones legales sean baratas, y las empresas deben prepararse](https://hbr.org/2024/10/gen-ai-makes-legal-action-cheap-and-companies-need-to-prepare)

- Las IA generativas están permitiendo acciones legales más económicas y accesibles, similares a los ataques de "phishing" en internet, que pueden abrumar a las empresas de manera similar a los ataques de denegación de servicio distribuido (DDoS). Se aconseja a las empresas abordar proactivamente las vulnerabilidades, comprender las amenazas emergentes y desarrollar estrategias de mitigación de riesgos y comunicación para manejar estos desafíos. La propuesta de regla de divulgación de criptomonedas del Tesoro de EE. UU. enfrentó resistencia, subrayando la importancia de que las empresas estén preparadas para los desafíos regulatorios en este panorama en evolución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41750470)

- Las IA generativas están reduciendo el costo y aumentando la accesibilidad de las acciones legales, lo que potencialmente podría llevar a más demandas y requerir cambios en las leyes de responsabilidad civil.
- Si bien la IA podría hacer que el sistema legal sea más accesible, también podría saturar los tribunales con presentaciones automatizadas, lo que plantea preocupaciones sobre el equilibrio entre la accesibilidad y la prevención del abuso.
- Las sugerencias para disuadir demandas frívolas, como agregar costos iniciales, podrían beneficiar desproporcionadamente a entidades más grandes, lo que resalta la necesidad de una reforma del sistema legal.

## [Rune: un reproductor de música local que revive la estética clásica de Zune con tecnología moderna](https://github.com/Losses/rune)

- Rune Player combina un diseño clásico con tecnología moderna, utilizando Flutter y Rust para una experiencia contemporánea de gestión musical.
- Ofrece características como análisis de audio y listas de reproducción dinámicas que se adaptan a las preferencias del usuario, aunque todavía está en desarrollo temprano y requiere la configuración de un entorno de desarrollo.
- Se fomentan las contribuciones, se da la bienvenida a las discusiones sobre propuestas, pero no se aceptan solicitudes de características; el proyecto está licenciado bajo la Licencia Pública de Mozilla (MPL).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41747881)

- Rune es un reproductor de música local que fusiona la estética clásica de Zune con tecnología moderna, presentando una interfaz de usuario inspirada en Metro.
- Desarrollado utilizando Dart para la interfaz gráfica de usuario y Rust para las operaciones de datos, Rune incluye características como recomendaciones de medios y análisis acústico.
- El proyecto ha iniciado discusiones sobre los diseños de experiencia de usuario pasados de Microsoft y los desafíos de competir con reproductores de música establecidos como el iPod.

## [Burocrático Modo](https://andrewchen.substack.com/p/bureaucrat-mode)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41745750)

- La discusión se centra en un manual de la CIA de la era de la Segunda Guerra Mundial, erróneamente visto como una guía para la ineficiencia burocrática actual, lo que ha generado un debate sobre la eficiencia organizacional.
- Los participantes contrastan el "modo burócrata" con el "modo fundador", discutiendo las dificultades que enfrentan las grandes organizaciones para mantenerse eficientes y adaptables.
- La conversación incluye comparaciones sobre la eficiencia gubernamental, citando los procesos simplificados de Singapur frente a las ineficiencias percibidas en los EE. UU.

## [Un hacker adolescente se convirtió en una leyenda atacando empresas, luego sus rivales lo atacaron a él](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/arion-kurtaj-hacker-468e6cad)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41745569)

- Un hacker adolescente ganó notoriedad por atacar a empresas, pero eventualmente enfrentó una reacción negativa de hackers rivales.
- La situación destaca un debate sobre si los jóvenes hackers impulsan a las empresas a mejorar la seguridad o si principalmente buscan ganancias financieras y fama.
- Existe un debate en curso sobre si los hackers juveniles deberían recibir indulgencia o ser responsabilizados por sus acciones.

<head>
  <meta property="og:title" content="Es hora de dejar de tomar a Sam Altman en su palabra" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Es%20hora%20de%20dejar%20de%20tomar%20a%20Sam%20Altman%20en%20su%20palabra&subheading=s%C3%A1bado%2C%205%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
