---
slug: '/2024/10/06'
---

# 2024-10-06

## [El solucionador de sudoku de una línea de Arthur Whitney (2011)](https://dfns.dyalog.com/n_sudoku.htm)

- El texto explica cómo resolver rompecabezas de Sudoku utilizando APL y otros lenguajes de programación, centrándose en algoritmos y fragmentos de código aportados por varios autores.
- Detalla la estructura de un rompecabezas de Sudoku estándar y aborda el desafío de completar los números faltantes sin repeticiones en filas, columnas y cajas.
- La obra también abarca el manejo de formas no estándar de Sudoku y proporciona ejemplos, soluciones y enlaces a recursos adicionales y demostraciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41753741)

- El solucionador de Sudoku de una sola línea de Arthur Whitney en el lenguaje de programación K demuestra la sintaxis expresiva del lenguaje y su manejo eficiente de arreglos.
- K, influenciado por APL y Scheme, es elogiado por su compacidad, aunque algunos lo encuentran difícil de leer y mantener en comparación con lenguajes más verbosos.
- La discusión también explora el atractivo más amplio y el enfoque único de resolución de problemas de los lenguajes de matrices, con diferentes opiniones sobre su practicidad y legibilidad.

## [HPy – Una mejor API de C para Python](https://hpyproject.org/)

- HPy es una nueva API de C diseñada para extender Python, ofreciendo cero sobrecarga en CPython y un rendimiento mejorado en alternativas como PyPy.
- Admite binarios universales, proporciona una ruta de migración para la API C heredada, incluye un modo de depuración y ofrece una API moderna y coherente.
- HPy se está desarrollando activamente, con la versión 0.9.0 lanzada recientemente, y tiene como objetivo apoyar paquetes importantes como NumPy y Matplotlib.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41755183)

- HPy está diseñado para mejorar la API C de Python simplificando las banderas de compilación y enlace, lo que potencialmente permite crear enlaces de Python independientes de la versión y reducir los tiempos de integración continua/despliegue continuo (CI/CD).
- Al contrario de la API C actual, HPy admite múltiples implementaciones de Python, lo que podría fomentar implementaciones alternativas y la experimentación dentro del ecosistema de Python.
- El proyecto está atrayendo interés debido a su potencial impacto en el ecosistema de Python, con comparaciones con herramientas existentes como PyBind11 y Cython, y discusiones sobre sus beneficios y preocupaciones sobre la fragmentación del ecosistema.

## [Entonces, los ladrones volvieron a entrar en tu unidad de almacenamiento](http://oldvcr.blogspot.com/2024/10/so-thieves-broke-into-your-storage-unit.html)

- Los repetidos robos en unidades de almacenamiento enfatizan la vulnerabilidad de almacenar artículos valiosos de computación vintage, particularmente en unidades con control de clima. El seguro proporcionado por las instalaciones de almacenamiento puede ser inadecuado, con procesos de reclamación engorrosos que requieren documentación detallada que puede no estar fácilmente disponible. Las lecciones aprendidas incluyen seleccionar instalaciones de almacenamiento seguras, usar candados de disco y evitar almacenar artículos insustituibles, así como la importancia de mejorar las medidas de seguridad por parte de la instalación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41754008)

- Un robo en una unidad de almacenamiento subraya problemas significativos en la industria del almacenamiento, incluyendo medidas de seguridad inadecuadas y un mal servicio al cliente. Las cerraduras defectuosas hacen que muchas unidades de almacenamiento sean fácilmente accesibles, y el seguro a menudo no cubre las pérdidas de manera suficiente, lo que genera preocupaciones sobre la efectividad de dichas pólizas. El costo del almacenamiento puede superar el valor de los artículos almacenados a menos que tengan un alto valor sentimental o monetario, lo que hace que el almacenamiento a largo plazo generalmente no sea rentable.

## [Necesitamos un ecosistema de teléfonos inteligentes GNU/Linux real (no Android)](https://old.reddit.com/r/linux/comments/1fx5fq0/we_need_a_real_gnulinux_not_android_smartphone/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41754074)

- La actual ecosistema de teléfonos inteligentes está fragmentado, con varios CPUs y proveedores poco cooperativos, a diferencia de la BIOS estandarizada de las PC IBM basadas en x86 que aseguraban la compatibilidad. Esfuerzos como Droidian y Mobian buscan crear un verdadero ecosistema de teléfonos inteligentes GNU/Linux, pero enfrentan desafíos debido al dominio de iOS y Android y la falta de apoyo para alternativas como Sailfish y Ubuntu Touch. Persiste el debate sobre si desarrollar un nuevo ecosistema o mejorar la apertura de Android para equilibrar la innovación, la compatibilidad y la libertad del usuario en el mercado de teléfonos inteligentes.

## [La obra de Kells, ahora digitalizada y disponible en línea](https://www.openculture.com/2024/09/the-medieval-masterpiece-the-book-of-kells-is-now-digitized-and-available-online.html)

- La obra conocida como el Libro de Kells, un famoso manuscrito iluminado medieval, ha sido digitalizada y está accesible en línea a través de la Biblioteca del Trinity College. Creado alrededor del año 806 en la isla escocesa de Iona, el manuscrito es famoso por su intrincado arte y contiene los cuatro evangelios. La versión digitalizada ofrece imágenes de alta resolución, permitiendo el acceso mundial, y el Trinity College ofrece un curso en línea gratuito sobre su historia y significado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41757722)

- El Libro de Kells, un importante artefacto histórico, ha sido digitalizado y ahora está accesible en línea, permitiendo un acceso más amplio al público.
- Aunque la Antigua Biblioteca del Trinity College, donde se alberga el Libro de Kells, está en renovación, el libro está disponible en un edificio dedicado.
- La digitalización del Libro de Kells es notable ya que mejora el acceso a este antiguo manuscrito, que es una pieza clave del patrimonio cultural.

## [¿Cuál es la historia del uso de "foo" y "bar" en ejemplos de código fuente? (2012)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/69788/what-is-the-history-of-the-use-of-foo-and-bar-in-source-code-examples)

- «Foo» y «bar» son marcadores de posición comúnmente utilizados en programación, que se originan del acrónimo militar FUBAR, y han sido parte de la cultura de programación desde los primeros días de la computación en el MIT y DEC.
- Estos términos se utilizan para representar valores desconocidos en ejemplos de código, ayudando a los programadores a centrarse en conceptos en lugar de contenido específico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41752436)

- Los términos "foo" y "bar" utilizados en ejemplos de programación se originaron en la década de 1960 en el Laboratorio de Inteligencia Artificial del MIT, probablemente derivados de la jerga militar "FUBAR" (Fouled Up Beyond All Recognition).
- Inicialmente utilizados como nombres de funciones de marcador de posición, "foo" y "bar" cumplen un propósito similar al de "X" e "Y" en álgebra, representando variables o funciones genéricas sin un significado específico.
- La evolución de 'fu' a 'foo' puede haber sido influenciada por la creciente presencia de mujeres en la academia, ya que 'foo' se consideraba menos vulgar.

## [ByteDance está abusando del servicio gratuito de descarga de videos Cobalt para realizar scraping masivo](https://twitter.com/uwukko/status/1842538843720868016)

- Se observó un aumento significativo en el tráfico hacia la API de Cobalt, que se asemeja a un ataque de Denegación de Servicio Distribuido (DDoS).
- La fuente del tráfico fue identificada como Bytedance, pero los videos específicos o las fuentes originales de las solicitudes permanecen sin identificar debido a los limitadores eludidos.
- A pesar de la incapacidad para identificar fuentes exactas, se notó un patrón discernible en el tráfico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41756209)

- ByteDance está acusada de utilizar el servicio gratuito de descarga de videos Cobalt para la extracción de datos a gran escala, potencialmente vinculada a sus proyectos de generación de videos con IA.
- La actividad podría estar asociada con BytePlus, el servicio en la nube de ByteDance, que podría ser utilizado por otras empresas, aunque el alto costo y el requisito de contacto de ventas sugieren lo contrario.
- La situación subraya la tensión entre las prácticas de extracción de datos y los términos de uso establecidos por los proveedores de servicios, ya que Cobalt critica a ByteDance por eludir protecciones mientras hace lo mismo con YouTube.

## [La iniciativa WiFi4EU ofrece Wi-Fi gratuito en espacios públicos de toda Europa](https://hadea.ec.europa.eu/programmes/connecting-europe-facility/wifi4eu/download-wifi4eu-app_en)

- La aplicación WiFi4EU proporciona acceso a Wi-Fi gratuito en espacios públicos de toda Europa, conectando a los usuarios a más de 93,000 puntos de acceso.
- La aplicación cuenta con un mapa fácil de usar para localizar puntos de acceso y ofrece internet de alta velocidad sin cargos por datos ni seguimiento.
- Disponible para descargar en la App Store y Google Play, con más información accesible a través del portal WiFi4EU o el sitio web de la Comisión Europea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41756842)

- La iniciativa WiFi4EU ofrece Wi-Fi gratuito en espacios públicos de toda Europa, pero no incorpora redes existentes gestionadas por voluntarios como Freifunk de Alemania.
- Los municipios necesitan solicitar financiamiento para establecer nuevos puntos de acceso, aunque las solicitudes están actualmente cerradas, lo que ha llevado a críticas de ineficiencia y posible corrupción.
- A pesar del crecimiento del 5G, el Wi-Fi público sigue siendo importante en regiones con cobertura móvil limitada o planes de datos costosos, con el objetivo de ofrecer una experiencia de Wi-Fi consistente en toda la UE.

## [Wi-Fi se extiende a larga distancia con el nuevo estándar WiLo](https://spectrum.ieee.org/wi-fi-lora-hybrid)

- La nueva norma WiLo (Wi-Fi de largo alcance) está diseñada para extender el alcance de la conectividad Wi-Fi, haciéndola adecuada para aplicaciones más amplias.
- Este avance es particularmente beneficioso para las redes de sensores agrícolas y las ciudades inteligentes, donde la conectividad de largo alcance es crucial para la transmisión eficiente de datos.
- La introducción de WiLo representa un avance significativo en la tecnología inalámbrica, con el potencial de transformar cómo las áreas remotas y urbanas gestionan la conectividad y la recopilación de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41756023)

- La nueva norma Wi-Fi WiLo permite convertir las señales Wi-Fi en formas de onda LoRa, lo que posibilita la comunicación de largo alcance sin necesidad de cambios en el hardware.
- Este avance podría beneficiar significativamente a las aplicaciones de IoT (Internet de las Cosas) al utilizar dispositivos Wi-Fi existentes para ampliar los rangos de comunicación.
- Sin embargo, hay preocupaciones sobre el aumento del consumo de energía, la congestión aérea y el bajo rendimiento de datos, especialmente en regiones densamente pobladas.

## [Gokapi: Alternativa ligera y autoalojada a Firefox Send con soporte para AWS S3](https://github.com/Forceu/Gokapi)

- Gokapi es un servidor de intercambio de archivos ligero diseñado para entornos Bare Metal y Docker, que permite solo a los administradores subir archivos, con expiración basada en descargas o tiempo.
- Ofrece características como deduplicación, una API, soporte para AWS S3 y Backblaze B2, y HTML/CSS personalizable, junto con opciones de cifrado, incluyendo cifrado de extremo a extremo.
- La instalación del servidor es sencilla, viene con documentación completa y está licenciado bajo AGPL3, lo que fomenta las contribuciones y donaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41754628)

- Gokapi se presenta como una alternativa ligera y autoalojada a Firefox Send, con soporte para AWS S3, un servicio de almacenamiento en la nube.
- Las discusiones destacan los intentos de Thunderbird de revivir Firefox Send con cifrado y los desafíos de gestionar los costos de AWS S3, enfatizando la necesidad de alertas presupuestarias para evitar gastos inesperados.
- Los usuarios proponen características como cargas de invitados con políticas más estrictas y exploran alternativas como los trabajadores de Cloudflare y Tailscale para una funcionalidad mejorada.

## [La importancia del desarrollo local](https://fastpaced.com/articles/local-development/)

- El desarrollo local es esencial para la creación eficiente de software, ya que ofrece una iteración más rápida, una mejor depuración y consistencia entre los entornos locales y de producción.
- Una buena experiencia del desarrollador (DX) mejora la productividad, reduce la carga cognitiva y aumenta la satisfacción del desarrollador, lo que puede llevar a una mayor calidad del código y retención de talento.
- Las herramientas como Draft, Skaffold, Tilt o Garden facilitan la creación de entornos de desarrollo local efectivos, cruciales para evitar la deuda de experiencia de desarrollador (DX-debt), especialmente en equipos más grandes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41756277)

- Los entornos de desarrollo local son esenciales para la productividad, pero pueden ser difíciles de mantener de manera uniforme en todos los equipos.
- Los entornos basados en la nube permiten reinicios fáciles, sin embargo, los portátiles modernos a menudo ofrecen un rendimiento superior.
- La decisión entre entornos locales y en la nube depende de equilibrar la velocidad, la fiabilidad y la capacidad de reflejar las condiciones de producción.

## [Seguridad del enrutador](https://routersecurity.org/)

- La página web de Seguridad de Routers de Michael Horowitz ofrece una guía detallada sobre cómo mejorar la seguridad del router mediante cambios en la configuración y la selección de routers seguros. Las recomendaciones clave incluyen cambiar las contraseñas predeterminadas, deshabilitar funciones como WPS (Configuración Protegida de Wi-Fi) y UPnP (Universal Plug and Play), y mantener el firmware actualizado. El sitio no tiene anuncios, prioriza la privacidad del usuario y proporciona recursos y pruebas para garantizar la seguridad del router, enfatizando la importancia del mantenimiento continuo y la detección de routers hackeados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41752327)

- La discusión sobre la seguridad de los enrutadores se centra en si es necesario deshabilitar ICMP (Protocolo de Mensajes de Control de Internet) e IPv6, con muchos sugiriendo que los enrutadores modernos con cortafuegos pueden gestionarlos de manera segura.
- IPv6 está ganando importancia a medida que los ISP (Proveedores de Servicios de Internet) adoptan métodos de conservación de direcciones como CGNAT (Traducción de Direcciones de Red de Grado de Operador), haciendo que su uso sea más relevante.
- La opinión general enfatiza mantener los enrutadores actualizados y configuraciones adecuadas de firewall en lugar de deshabilitar ICMP o IPv6, ya que deshabilitar ICMP puede obstaculizar los diagnósticos de red y el descubrimiento de Path MTU (Unidad Máxima de Transmisión).

## [Los estudiantes que usan la IA como muleta no aprenden nada](https://english.elpais.com/technology/2024-10-03/ethan-mollick-analyst-students-who-use-ai-as-a-crutch-dont-learn-anything.html)

- Ethan Mollick, un profesor de la Universidad de Pensilvania, ha lanzado un libro titulado 'Co-Intelligence: Living and Working with AI', centrado en la integración efectiva de la IA en la vida diaria.
- Mollick enfatiza el uso estratégico de la IA como una herramienta de co-inteligencia, mejorando las capacidades humanas en lugar de servir como una muleta que podría obstaculizar el aprendizaje.
- La obra discute el potencial de la IA en la educación, abogando por el aprendizaje activo y la tutoría personalizada, al tiempo que aborda conceptos erróneos y fomenta una comprensión equilibrada de las posibilidades y limitaciones de la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41757010)

- La utilización de herramientas de IA por parte de los estudiantes puede llevar a una falta de comprensión de conceptos fundamentales, ya que podrían depender de la IA para resolver problemas sin participar en la práctica necesaria.
- Existe un debate en curso sobre si la IA mejora u obstruye el aprendizaje, con opiniones divididas sobre su papel en la educación.
- Si bien la IA puede ofrecer formas innovadoras de interactuar con el material educativo, existe preocupación por el posible impacto negativo de volverse demasiado dependiente de estas tecnologías.

## [Estamos entusiasmados con nuestra nueva rotonda](https://wsdotblog.blogspot.com/2024/10/in-case-you-cant-tell-were-really.html)

- WSDOT ha introducido una nueva rotonda compacta en la SR 203, que presenta un diseño único con una isla larga y delgada y una isla circular separadas por un carril de paso.
- La rotonda está diseñada para reducir la velocidad del tráfico, mejorar el flujo y disminuir los riesgos de accidentes, al mismo tiempo que acomoda vehículos grandes y se adapta al espacio existente.
- A pesar de su diseño único, la rotonda ya ha mejorado la seguridad al reducir los enfoques a alta velocidad y los riesgos de accidentes, y WSDOT alienta a los conductores a adaptarse a ella para mejorar la seguridad y el flujo del tráfico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41754084)

- Las rotondas están ganando popularidad en los EE. UU., incluso en áreas suburbanas, debido a sus ventajas de eficiencia y seguridad sobre las intersecciones tradicionales de 4 vías.
- Son preferidos por conductores de países como Irlanda y Canadá para reducir el riesgo de conflictos y mejorar el flujo de tráfico.
- A pesar de que algunas rotondas mal diseñadas causan confusión, generalmente ofrecen un mejor flujo de tráfico y seguridad en comparación con las intersecciones tradicionales.

## [Cuando la Tierra tenía anillos](https://nautil.us/when-earth-had-rings-920177/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41756346)

- El artículo explora el concepto de los antiguos anillos de la Tierra, lo que lleva a debates sobre la precisión de sus representaciones modernas y la posible vista desde la Tierra.
- La discusión transita hacia temas contemporáneos, como los desechos espaciales y las constelaciones de satélites, y sus efectos en la astrofotografía y la posibilidad de futuros anillos.
- También examina las compensaciones entre los satélites en órbita terrestre baja y los satélites geoestacionarios, considerando las implicaciones de los desechos espaciales en la futura exploración espacial.

<head>
  <meta property="og:title" content="El solucionador de sudoku de una línea de Arthur Whitney (2011)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20solucionador%20de%20sudoku%20de%20una%20l%C3%ADnea%20de%20Arthur%20Whitney%20(2011)&subheading=domingo%2C%206%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
