---
slug: '/2024/10/08'
---

# 2024-10-08

## [Nobel de Física otorgado a John Hopfield y Geoffrey Hinton [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/09/advanced-physicsprize2024.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41775463)

- La Premio Nobel de Física fue otorgado a John Hopfield y Geoffrey Hinton por sus contribuciones a las redes neuronales y el aprendizaje automático, lo que ha generado sorpresa y debate.
- Los críticos argumentan que su trabajo no encaja con la física tradicional, sugiriendo ya sea una escasez de descubrimientos revolucionarios en física o un intento de aprovechar la popularidad actual de la IA.
- Esta decisión ha suscitado debates sobre la relevancia de las categorías existentes del Nobel y la posible necesidad de un premio separado dedicado a la informática.

## [Diferencial Transformador](https://arxiv.org/abs/2410.05258)

- La Transformador Diferencial introduce un novedoso mecanismo de atención que mejora el enfoque en el contexto relevante mientras minimiza el ruido, utilizando un enfoque de atención diferencial que resta dos mapas de atención softmax para fomentar patrones de atención dispersos.
- Los resultados experimentales indican que el Diff Transformer supera a los Transformers tradicionales en el modelado del lenguaje, destacándose particularmente en el modelado de contextos largos, la recuperación de información clave y la reducción de alucinaciones, mejorando así la precisión y la robustez en el aprendizaje en contexto.
- Este desarrollo posiciona al Diff Transformer como una arquitectura prometedora para el avance de modelos de lenguaje grandes, con aplicaciones potenciales en computación y lenguaje, así como en aprendizaje automático.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41776324)

- Differential Transformer introduce una arquitectura innovadora que utiliza atención diferencial, la cual reduce el ruido al restar dos funciones de atención softmax, permitiendo un tamaño de modelo más pequeño con un rendimiento comparable a transformadores más grandes. El DIFF Transformer de 6.8 mil millones de parámetros logra una pérdida de validación similar a un Transformer de 11 mil millones de parámetros, utilizando solo el 62.2% de los parámetros, al emplear la mitad del número de cabezas de atención por capa. Esta arquitectura muestra potencial en la reducción de alucinaciones en tareas como respuesta a preguntas y resumen de texto, aunque requiere reentrenar modelos para adoptar el nuevo mecanismo de atención.

## [uBlock Origin ahora admite el desenmascaramiento de CNAME con filtrado por dirección IP](https://github.com/gorhill/uBlock/commit/6acf97bf51)

- La actualización mejora el código de resolución DNS de uBlock, mejorando su capacidad para filtrar por CNAME (Nombre Canónico) y dirección IP.
- Una nueva función permite que la opción `ipaddress=` bloquee documentos raíz si la IP se extrae antes de la primera solicitud, aunque utiliza la primera IP de la lista DNS, que puede diferir de la elección del navegador.
- La confirmación implica cambios en varios archivos, con 153 líneas añadidas y 96 líneas eliminadas, lo que indica una actualización de código significativa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41770921)

- uBlock Origin ha actualizado su función de desenmascaramiento de CNAME para incluir el filtrado de direcciones IP, que anteriormente era exclusivo de Firefox.
- Esta actualización mejora la funcionalidad existente al permitir el bloqueo basado en IP antes de que se realicen las solicitudes, aunque puede enfrentar desafíos con dominios que tienen múltiples IPs.
- Las discusiones en curso se centran en el soporte del navegador para uBlock Origin, particularmente con los cambios de Manifest V3 de Chrome, lo que lleva a los usuarios a explorar alternativas como Firefox y Brave para obtener mejores capacidades de bloqueo de anuncios.

## [Kotlin Money](https://blog.eriksen.com.br/en/introducing-kotlin-money)

- Kotlin Money es una nueva biblioteca diseñada para cálculos y asignaciones monetarias precisas, abordando problemas comunes como errores de redondeo en operaciones financieras.
- La biblioteca admite una amplia gama de monedas, incluidas 306 monedas tradicionales y 2283 criptomonedas, y está preparada para expandirse para el desarrollo de Android y la serialización.
- Garantiza una distribución precisa de las cantidades, previniendo discrepancias financieras como pérdidas o sobrecargos, y respalda diversas operaciones matemáticas y de porcentajes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41776878)

- Kotlin Money es una biblioteca creada para simplificar los cálculos monetarios en el lenguaje de programación Kotlin, abordando problemas comunes como el redondeo en operaciones financieras.
- La biblioteca está inspirada en los desafíos encontrados en N26 Brasil y admite conversiones de moneda y reglas de redondeo, similar a JSR 354 de Java y otras bibliotecas de dinero.
- Utiliza BigDecimal para cálculos precisos y ofrece una API fácil de usar, enfatizando la importancia de un manejo monetario preciso en la programación.

## [Una prueba ilustrada del teorema CAP (2018)](https://mwhittaker.github.io/blog/an_illustrated_proof_of_the_cap_theorem/)

- El teorema CAP en sistemas distribuidos postula que un sistema solo puede lograr dos de las tres propiedades: Consistencia, Disponibilidad y Tolerancia a Particiones. La Consistencia asegura que cualquier lectura después de una escritura devuelva el valor más reciente, la Disponibilidad garantiza respuestas de nodos que no fallan, y la Tolerancia a Particiones permite la operación a pesar de pérdidas de mensajes en la red. El teorema, demostrado por Gilbert y Lynch, muestra que un sistema no puede mantener las tres propiedades simultáneamente, ya que las particiones de red pueden llevar a inconsistencias.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41772624)

- La teoría CAP explica que en los sistemas distribuidos, solo se pueden lograr simultáneamente dos de las tres propiedades: Consistencia, Disponibilidad y Tolerancia a Particiones. La teoría PACELC amplía CAP al afirmar que en ausencia de particiones, se debe elegir entre Latencia y Consistencia. Sistemas como Google Spanner utilizan protocolos avanzados y relojes precisos para mantener la consistencia, ilustrando los compromisos en el diseño del sistema.

## [Vigilancia por video con YOLO+llava](https://github.com/PsyChip/machina)

- MACHINA CCTV Viewer es un proyecto en desarrollo que utiliza LLAVA YOLO 11 y OpenCV para el etiquetado de objetos en tiempo real a partir de transmisiones RTSP de alta resolución.
- La sistema procesa cuadros con un tiempo de interferencia de 20 ms utilizando un modelo pequeño YOLO 11 en una GTX 1060, con un mecanismo para manejar retrasos en la transmisión y detección de inactividad.
- El proyecto tiene como objetivo desarrollar un sistema de seguridad sin cabeza aprovechando los modelos modernos de visión y detección de objetos, invitando a contribuciones de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41772551)

- El proyecto de GitHub "Video Surveillance with YOLO+llava" de psychip está ganando popularidad por su aplicación en seguridad DIY e IA, generando discusiones sobre soluciones de vigilancia alternativas como Frigate NVR, Scrypted y Viseron. Frigate NVR es conocido por su fiabilidad, aunque tiene una curva de aprendizaje pronunciada, y las recomendaciones de hardware incluyen el uso de una Geforce GTX 1060 o un Coral USB Accelerator para una mejor eficiencia de procesamiento. El proyecto también plantea preocupaciones sobre la privacidad y enfatiza el uso responsable de la tecnología de vigilancia, con debates sobre el uso de YOLO con llava para descripciones detalladas de objetos y alternativas como Florence-2 y MobileNetV3.

## [¿Está muerto el helicóptero de ataque?](https://hushkit.net/2024/10/07/is-the-attack-helicopter-dead/)

- La relevancia de los helicópteros de ataque está siendo cuestionada en el contexto de la invasión rusa de Ucrania, donde pequeños drones han atacado efectivamente a unidades blindadas.
- La guerra ha expuesto vulnerabilidades tanto en los helicópteros como en la armadura pesada, con la artillería de precisión y los drones representando amenazas significativas.
- La futura evolución de los helicópteros de ataque podría depender de la integración de sistemas avanzados de inteligencia, vigilancia y reconocimiento, así como del desarrollo de contramedidas contra drones y misiles, lo que subraya la creciente importancia de la inteligencia y las comunicaciones en la guerra moderna.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41769971)

- La discusión se centra en si los helicópteros de ataque siguen siendo relevantes en la guerra moderna, dado el auge de los drones y la tecnología avanzada.
- Los defensores argumentan a favor de la agilidad y efectividad de los helicópteros en escenarios de combate específicos, mientras que los críticos señalan alternativas no tripuladas más baratas.
- Esta discusión es parte de una tendencia más amplia de evaluar sistemas militares costosos frente a opciones más asequibles, especialmente en conflictos entre pares cercanos.

## [John Hopfield y Geoff Hinton ganan el Premio Nobel de Física [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/10/press-physicsprize2024.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41775449)

## [Sam Altman se convierte en emperador por completo](https://nonzero.substack.com/p/sam-altman-goes-full-emperor)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41770249)

- La discusión se centra en Sam Altman, CEO de OpenAI, y sus ambiciosos proyectos, como Worldcoin, que suscitan reacciones mixtas en cuanto a sus posibles riesgos y la necesidad de progreso.
- La conversación incluye debates filosóficos sobre la ambición, haciendo referencia a Nietzsche y críticas modernas, destacando diferentes perspectivas sobre el papel de la ambición en el avance tecnológico.
- Existe un debate sobre la influencia política de las empresas tecnológicas en los problemas sociales, junto con preocupaciones sobre el contenido con acceso restringido que afecta la accesibilidad y la inclusividad de las discusiones comunitarias.

## [El óxido está saliendo de la línea de ensamblaje de Volvo](https://tweedegolf.nl/en/blog/137/rust-is-rolling-off-the-volvo-assembly-line)

- Volvo ha integrado el lenguaje de programación Rust en su línea de ensamblaje, específicamente para el procesador de bajo consumo ECU en autos eléctricos, debido a su fiabilidad y la reducción de errores relacionados con la memoria en comparación con C y C++.- Julius Gustavsson, un arquitecto de software en Volvo, ha desempeñado un papel clave en esta integración desde 2019, lo que ha llevado a resultados exitosos y productos de alta calidad.- A pesar de los desafíos iniciales, Volvo planea expandir el uso de Rust, viéndolo como un activo valioso para proyectos que requieren estricta fiabilidad, aunque aún se necesitan mejoras en las herramientas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41771272)

- Volvo ha implementado con éxito el lenguaje de programación Rust en producción, pasando de concepto a producción en unos pocos años, lo que destaca su creciente adopción en la industria automotriz.
- Ferrocene proporciona una cadena de herramientas Rust certificada, conforme a los estándares ISO 26262, lo cual es crucial para los sistemas automotrices críticos para la seguridad.
- Rust es preferido por sus características de seguridad en comparación con C/C++, con actualizaciones estables regulares cada seis semanas, aunque hay un debate en curso sobre la idoneidad de otros lenguajes como Zig o Ada para aplicaciones similares.

## [Los costos de la actualización de i386 a x86-64](https://blogsystem5.substack.com/p/x86-64-programming-models)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41773559)

- La discusión sobre la actualización de i386 a x86-64 enfatiza las complejidades en los modelos de programación y tipos de datos a través de varios sistemas operativos, señalando que Windows no adoptó el modelo LP64, a diferencia de Linux y FreeBSD. La conversación sugiere usar tipos de tamaño específico como int32_t en C para la compatibilidad entre plataformas, considerando el contexto histórico y el rendimiento. El debate también aborda la persistencia de los tipos de datos tradicionales y los desafíos relacionados con el uso de imágenes generadas por IA en artículos.

## [Cómo las empresas de inteligencia privada se convirtieron en los nuevos maestros del espionaje](https://engelsbergideas.com/essays/private-intelligence/)

- Las empresas de inteligencia privada están compitiendo cada vez más con las agencias estatales, transformando el espionaje en una carrera armamentista impulsada por la tecnología al aprovechar vastos datos digitales.
- Al contrario de las agencias estatales, estas empresas operan abiertamente, compartiendo hallazgos y fomentando una comunidad de aprendizaje, pero enfrentan desafíos legales y éticos en la recolección de datos.
- La creciente importancia de la inteligencia privada subraya la necesidad de colaboración entre los gobiernos y el sector privado para proteger los intereses nacionales, redefiniendo el futuro del espionaje.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41770383)

- Las empresas de inteligencia privadas están surgiendo como nuevos líderes en inteligencia, proporcionando más responsabilidad en comparación con las agencias estatales que a veces operan más allá de los límites legales.
- La industria del software y otros sectores enfrentan vulnerabilidades debido a una evaluación inadecuada, las cuales son explotadas por hackers y agencias de inteligencia.
- Empresas como Palantir y OpenAI están asumiendo roles tradicionalmente desempeñados por agencias gubernamentales, impulsadas por una mejor compensación y cultura laboral, lo que genera preocupaciones sobre el equilibrio de poder entre entidades privadas y estatales.

## [Los televisores inteligentes son como "un caballo de Troya digital" en los hogares de las personas](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/streaming-industry-has-unprecedented-surveillance-manipulation-capabilities/)

- La Center for Digital Democracy (CDD) ha instado a la FTC (Comisión Federal de Comercio) y a la FCC (Comisión Federal de Comunicaciones) a investigar las prácticas de recopilación de datos de la industria de la televisión conectada, describiendo a los televisores inteligentes como "caballos de Troya digitales" debido a su seguimiento invasivo.
- El informe plantea preocupaciones sobre la privacidad, enfatizando que los servicios de streaming y los dispositivos recopilan datos sensibles, lo que podría afectar la privacidad del consumidor e influir en las campañas políticas.
- La CDD pide regulaciones más estrictas para proteger a los consumidores, especialmente a las comunidades minoritarias, de prácticas discriminatorias de datos y sugiere investigaciones antimonopolio sobre los principales actores de la industria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41770941)

- Las Smart TVs son criticadas por potencialmente grabar audio y personalizar anuncios utilizando datos de los espectadores, lo que genera preocupaciones sobre la privacidad.
- Los usuarios frustrados por la falta de televisores no inteligentes a veces eligen monitores grandes o evitan conectar los televisores inteligentes a Wi-Fi, aunque aún pueden ocurrir conexiones como Amazon Sidewalk.
- Se recomiendan alternativas como Nvidia Shield o usar una computadora para la transmisión para mejorar la privacidad, sin embargo, la conveniencia de los televisores inteligentes a menudo resulta en que los usuarios los conecten, perpetuando problemas de privacidad.

## [Los acreedores de FTX ganarán dinero con la bancarrota](https://www.cnbc.com/2024/10/07/ftx-bankruptcy-judge-approves-more-than-14-billion-payback-plan.html)

- Un juez de bancarrota de Delaware ha aprobado el plan de reorganización de FTX, que permite a los acreedores recibir $1.19 por cada dólar reclamado, lo que indica un excedente en los fondos recaudados.
- FTX ha reunido entre $14.7 mil millones y $16.5 mil millones para distribuir, superando los $11.2 mil millones adeudados, asegurando que el 98% de los acreedores obtendrán ganancias.
- Los fondos se recaudaron a través de la venta de activos, incluida una participación en la startup de IA Anthropic, y la fecha de inicio del plan de pago se anunciará más adelante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41773212)

- Se espera que los acreedores de FTX reciban el 100% de sus reclamaciones por bancarrota más intereses, pero esto se basa en el valor de las criptomonedas en el momento del colapso de FTX en 2022, no en sus valores actuales más altos.
- Los críticos argumentan que los medios están presentando esto como un resultado positivo, a pesar de que los acreedores no están recibiendo el valor total de sus tenencias originales de criptomonedas.
- Algunos especulan que esta narrativa está destinada a mejorar la reputación de aquellos asociados con FTX, incluido su fundador, Sam Bankman-Fried (SBF).

## [¿Está AWS S3 teniendo una interrupción?](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

- AWS S3 enfrentó una interrupción, afectando principalmente a la región us-east-2, con usuarios encontrando errores internos del servidor.
- A pesar de que la página de estado de AWS indicaba operaciones normales, Downdetector mostró un aumento significativo en los informes de interrupciones, con problemas adicionales observados en CloudFront, Elastic Beanstalk y Lambda.
- El incidente destacó los desafíos con las inconsistencias de zonas horarias en las actualizaciones de estado de AWS, aunque la situación finalmente se estabilizó.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nobel de Física otorgado a John Hopfield y Geoffrey Hinton [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nobel%20de%20F%C3%ADsica%20otorgado%20a%20John%20Hopfield%20y%20Geoffrey%20Hinton%20%5Bpdf%5D&subheading=martes%2C%208%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
