---
slug: '/2024/10/12'
---

# 2024-10-12

## [1 error, $50k en recompensas, una puerta trasera en Zendesk](https://gist.github.com/hackermondev/68ec8ed145fcee49d2f5e2b9d2cf2e52)

- Un programador de 15 años descubrió una vulnerabilidad de seguridad significativa en Zendesk, que afectaba a más de la mitad de las empresas del Fortune 500, al explotar la suplantación de correo electrónico para acceder a los tickets de soporte. A pesar de informar del problema, Zendesk inicialmente lo desestimó como "fuera de alcance", pero luego solucionó la vulnerabilidad después de que el investigador demostrara su potencial para acceder a espacios de trabajo privados de Slack. El investigador ganó más de $50,000 en recompensas de empresas individuales, aunque Zendesk no otorgó una recompensa debido a incumplimientos de las directrices de divulgación, lo que resalta las complejidades de la caza de errores y la divulgación responsable.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41818459)

- Un investigador de seguridad encontró una vulnerabilidad en el sistema de Zendesk que permitía el acceso no autorizado a los tickets de soporte, pero Zendesk, a través de HackerOne, lo consideró fuera del alcance y no otorgó una recompensa. Esta decisión ha llevado a críticas, indicando que el programa de recompensas por errores de Zendesk podría no fomentar adecuadamente la divulgación responsable de problemas de seguridad. El incidente subraya las dificultades y posibles inconvenientes en la gestión de programas de recompensas por errores, especialmente cuando las preocupaciones de seguridad se pasan por alto debido a tecnicismos.

## [Trabajar desde casa está impulsando la productividad](https://www.imf.org/en/Publications/fandd/issues/2024/09/working-from-home-is-powering-productivity-bloom)

- El trabajo remoto ha aumentado significativamente desde la pandemia, mejorando el crecimiento económico y la productividad al ahorrar tiempo de desplazamiento y aumentar la oferta laboral, especialmente para personas con discapacidades o responsabilidades de cuidado infantil.
- La transición al trabajo remoto ha impulsado la innovación tecnológica, creando un ciclo de retroalimentación positiva para el crecimiento, al mismo tiempo que reduce la necesidad de espacio de oficina e infraestructura de transporte, liberando así recursos.
- Si bien los centros urbanos enfrentan desafíos, convertir espacios de oficinas en uso residencial podría hacer que la vida urbana sea más asequible, y los beneficios generales del trabajo remoto presentan una perspectiva optimista para los economistas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41813304)

- Trabajar desde casa (WFH) puede aumentar la productividad para tareas que requieren mínima colaboración al reducir interrupciones y permitir una mayor concentración. Para roles que requieren colaboración detallada e interacción regular, WFH puede ser menos eficiente, destacando la complejidad del debate entre trabajar desde casa y regresar a la oficina (RTO). La efectividad de WFH frente a RTO está influenciada por factores como la cultura de la empresa, las preferencias de los empleados y presiones externas, y en última instancia depende de la naturaleza del trabajo y del individuo.

## [Cómo animo 3Blue1Brown [video]](https://www.youtube.com/watch?v=rbu7Zu5X1zI)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41818779)

- Un video de YouTube que discute las técnicas de animación de 3Blue1Brown ha generado conversaciones sobre los creadores de contenido que revelan sus rostros, con reacciones mixtas de los espectadores.
- El hilo destaca el impacto educativo de creadores como 3Blue1Brown, Veritasium y Khan Academy, señalando su impresionante trabajo, como la detección de errores en tiempo real.
- Hay interés en herramientas de animación como Manim, con sugerencias de alternativas en JavaScript como Motion Canvas.

## [Turín de AMD: Lanzamiento de la 5ª Gen EPYC](https://chipsandcheese.com/p/amds-turin-5th-gen-epyc-launched)

- AMD ha introducido sus CPUs para servidores EPYC de 5ª generación "Turin", incluyendo el EPYC 9575F, que muestra mejoras significativas en el ancho de banda de memoria y la latencia en comparación con modelos anteriores. El EPYC 9575F soporta velocidades de memoria DDR5-6400MT/s y enlaces GMI mejorados, alcanzando casi el 99% de su ancho de banda de memoria teórico y un rendimiento de latencia consistente. Con un alto número de núcleos y frecuencia, alcanzando hasta 5GHz en pruebas de un solo hilo, Turin es una actualización generacional que proporciona un valor sustancial para los hiperescalares y las empresas tradicionales en un mercado competitivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41815268)

- AMD ha introducido sus procesadores EPYC de 5ª generación, con nombre en clave Turin, con el modelo EPYC 9175F que cuenta con 16 núcleos y 512 MB de caché L3, lo que potencialmente reduce los costos de software asociados con la licencia por núcleo. Los nuevos procesadores están diseñados para mejorar el rendimiento en aplicaciones como el comercio de alta frecuencia y las simulaciones de eventos discretos, con algunos modelos que ofrecen hasta 196 núcleos. Este lanzamiento significa un cambio competitivo en el mercado de CPU para servidores, proporcionando alternativas a los Xeon de Intel y mostrando avances en el conteo de núcleos y el rendimiento.

## [Psilocibina supera a los ISRS para la depresión mayor en la primera comparación a largo plazo](https://www.medscape.com/viewarticle/psilocybin-bests-ssri-major-depression-first-long-term-2024a1000h77)

- Un estudio a largo plazo presentado en el Congreso ECNP y publicado en The Lancet eClinicalMedicine encontró que la psilocibina es más efectiva que el ISRS escitalopram en el tratamiento del trastorno depresivo mayor (TDM) de moderado a severo.
- Psilocibina mostró mayores mejoras en el bienestar general, el significado de la vida y el funcionamiento social, a pesar de que ambos tratamientos redujeron los síntomas depresivos de manera similar.
- La investigación destaca el potencial de la psilocibina para un enfoque holístico en el tratamiento de la depresión, aunque señala limitaciones como tratamientos de seguimiento diversos y posibles sesgos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41818420)

- Psilocibina, un compuesto psicodélico, ha demostrado potencial en el tratamiento de la depresión mayor, posiblemente superando la efectividad de los ISRS (Inhibidores Selectivos de la Recaptación de Serotonina) en ciertos casos.
- Existe un debate en curso sobre el uso responsable de los psicodélicos, con algunas personas que prefieren el uso personal sobre la administración institucional debido a los posibles riesgos en entornos no controlados.
- La discusión subraya la complejidad del tratamiento de la salud mental, enfatizando la necesidad de más investigación para evaluar la seguridad y eficacia de la psilocibina en comparación con los antidepresivos tradicionales.

## [Valve dice que los usuarios de Steam no poseen nada, GOG dice que sus juegos no pueden ser retirados](https://www.gamesradar.com/games/valve-reminds-steam-users-they-dont-actually-own-a-darn-thing-they-buy-gog-pounces-and-says-its-games-cannot-be-taken-away-from-you-thanks-to-offline-installers/)

- Valve recuerda a los usuarios de Steam que la compra de juegos otorga una licencia de uso, no la propiedad, destacando una diferencia clave en la distribución de juegos digitales.- GOG enfatiza su modelo sin DRM (Gestión de Derechos Digitales), proporcionando instaladores offline para garantizar la accesibilidad a los juegos incluso si la tienda cierra.- Una nueva ley de California exigirá una comunicación más clara sobre las compras digitales, subrayando la importancia de comprender los derechos de propiedad digital.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41812813)

- Valve ha aclarado que los usuarios de Steam compran licencias para juegos en lugar de poseerlos, de acuerdo con una nueva ley de California. Por otro lado, GOG ofrece juegos sin DRM, que no pueden ser revocados, enfatizando así la propiedad del usuario. Esta distinción subraya el debate continuo sobre la propiedad del contenido digital y sus implicaciones para los consumidores.

## [Un exoesqueleto permitió a un hombre paralizado caminar, luego su fabricante se negó a repararlo](https://www.washingtonpost.com/nation/2024/10/08/exoskeleton-paralyzed-repairs-michael-straight/)

- Michael Straight, un parapléjico debido a un accidente de carreras de caballos, recuperó la movilidad usando un exoesqueleto, caminando más de medio millón de pasos en 10 años. Lifeward, el fabricante del exoesqueleto, inicialmente se negó a reparar su dispositivo debido a su antigüedad, pero revirtió su decisión después de la cobertura mediática, proporcionando una pieza de repuesto. El viaje de Straight destaca la importancia de los exoesqueletos para la salud física y la independencia, a pesar de los desafíos con el apoyo del fabricante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41813720)

- Un hombre paralizado utilizó un exoesqueleto para caminar, pero el fabricante se negó a repararlo después de cinco años, citando regulaciones de la FDA (Administración de Alimentos y Medicamentos).
- Esta situación ha encendido un debate sobre las leyes de derecho a reparar, cuestionando si las empresas deberían estar obligadas a suministrar piezas para modelos antiguos y a abrir el código fuente si se declaran en bancarrota o descontinúan productos.
- La discusión subraya las complejidades de equilibrar los derechos del consumidor, las responsabilidades de las empresas y las exigencias regulatorias en la industria de dispositivos médicos.

## [Kagi Snaps](https://help.kagi.com/kagi/features/snaps.html)

- Snaps es una herramienta de búsqueda que permite a los usuarios limitar los resultados de búsqueda a un sitio web específico utilizando el símbolo "@" y un código corto, similar al uso de "site:" en los motores de búsqueda.
- La función Bangs, utilizando "!", redirige a los usuarios a la búsqueda interna de un sitio web, proporcionando un método diferente para búsquedas específicas.
- Snaps es de código abierto, y los usuarios pueden contribuir enviando solicitudes de extracción para agregar o actualizar códigos cortos, mejorando la funcionalidad de la herramienta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41813676)

- Kagi Snaps es una nueva función de Kagi Search que simplifica la limitación de los resultados de búsqueda a sitios web específicos utilizando una sintaxis abreviada, como "@r" para Reddit.
- Esta función está diseñada para mejorar la experiencia del usuario al hacer que las búsquedas sean más intuitivas y eficientes en comparación con métodos tradicionales como la función "site:" de Google.
- Kagi está expandiendo su presencia en Android, potencialmente convirtiéndose en una opción de búsqueda predeterminada debido a recientes fallos de la UE, y se informa que es rentable y está creciendo a pesar de cierto escepticismo.

## [Google se está preparando para permitirte ejecutar aplicaciones de Linux en Android, al igual que Chrome OS](https://www.androidauthority.com/android-linux-terminal-app-3489887/)

- Google está creando una aplicación de terminal Linux para Android, permitiendo a los usuarios ejecutar Debian en una máquina virtual, inicialmente dirigida a Chromebooks pero con la posibilidad de extenderse a dispositivos móviles. La aplicación es parte del Marco de Virtualización de Android, con planes para simplificar la configuración de máquinas virtuales Linux y agregar características como el redimensionamiento de discos y el reenvío de puertos. Este desarrollo podría hacer que Android sea más atractivo para los desarrolladores al mejorar sus capacidades como una plataforma de clase de escritorio, posiblemente debutando en la actualización de Android 16.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41816756)

- Google planea habilitar aplicaciones de Linux en Android, similar a su implementación en Chrome OS, lo que genera tanto entusiasmo como escepticismo entre los usuarios.
- Surgen preocupaciones sobre las posibles limitaciones en las soluciones actuales como Termux y el mayor control de Google sobre la plataforma, lo que podría afectar la funcionalidad de las aplicaciones y la libertad del usuario.
- Si bien esto podría hacer que los dispositivos Android sean más atractivos para los desarrolladores, el efecto sobre las soluciones de aplicaciones Linux existentes aún no está claro, dejando a la comunidad dividida sobre los posibles beneficios y desventajas.

## [Swarm, un nuevo marco de agentes de OpenAI](https://github.com/openai/swarm)

- Swarm es un marco educativo experimental diseñado para explorar la orquestación ergonómica y ligera de múltiples agentes, no destinado para uso en producción y sin soporte oficial. Utiliza Python 3.10+ y está disponible para su instalación a través de GitHub, centrándose en la coordinación de agentes utilizando la API de Completions de Chat, con un diseño sin estado entre llamadas. Swarm es ideal para escenarios educativos que involucran numerosas capacidades independientes, apoyando la llamada de funciones, actualizaciones de variables de contexto y respuestas en streaming, con contribuciones de varios desarrolladores principales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41815173)

- Swarm, un nuevo marco de agentes de OpenAI, está generando debate sobre la eficiencia y fiabilidad de los agentes de IA en entornos de producción.
- Los críticos señalan que los agentes de IA pueden ser lentos, costosos e inconsistentes, destacándose problemas como la divergencia de agentes y la necesidad de consistencia.
- Se discuten alternativas como Langroid y el Kernel Semántico de Microsoft, pero persisten preocupaciones sobre la calidad del código y la viabilidad de los sistemas multiagente, junto con desafíos en la escalabilidad de la inferencia de IA.

## [Replicación en Streaming de PostgreSQL (WAL); Qué es y cómo configurar una](https://mindhub365.com/sql/postgresql-streaming-replication-wal-what-it-is-and-how-to-configure-one/)

- La discusión trata sobre la replicación en streaming de PostgreSQL, una técnica para crear una réplica en tiempo real de una base de datos primaria en servidores de espera, mejorando la disponibilidad y escalabilidad de la base de datos. Proporciona una guía detallada sobre la configuración de archivos de PostgreSQL y la configuración de Docker para la replicación, incluyendo un ejemplo de Docker Compose para un entorno maestro-replica. El artículo destaca el papel de los archivos de configuración como `postgresql.conf` y `pg_hba.conf`, y explica la importancia de los registros WAL (Write-Ahead Log) en el proceso de replicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41818446)

- La artículo explora la replicación en streaming de PostgreSQL, centrándose en los desafíos de configuración para desarrolladores full-stack, como el monitoreo del retraso de réplica y la prevención de escenarios de cerebro dividido utilizando un servidor testigo. Destaca la complejidad de gestionar clústeres de alta disponibilidad (HA) y sugiere el uso de herramientas como Kubernetes y operadores de PostgreSQL para una gestión simplificada. La discusión incluye los pros y los contras de la conmutación por error manual versus automatizada, la necesidad de copias de seguridad confiables, y menciona herramientas como Patroni y pt-heartbeat para una gestión efectiva de la replicación y la conmutación por error.

## [Windows 11 24H2 acumula 8.63 GB de basura que no puedes eliminar](https://www.theregister.com/2024/10/11/windows_update_cleanup/)

- Los usuarios de Windows 11 24H2 están enfrentando un problema donde 8.63 GB de datos de "Limpieza de Windows Update" permanecen sin poder eliminarse, incluso con herramientas de limpieza.
- La cuestión puede estar relacionada con el nuevo sistema de actualizaciones acumulativas de puntos de control en Windows 11 24H2, que requiere un punto de control para las actualizaciones.
- Si bien los usuarios pueden eliminar estos archivos manualmente, hacerlo podría generar complicaciones con futuras actualizaciones, y Microsoft aún no ha abordado el problema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41818815)

- La actualización de Windows 11 24H2 supuestamente deja 8.63 GB de archivos basura no eliminables en los sistemas de los usuarios, lo que genera preocupaciones sobre la gestión del almacenamiento. Este problema ha reavivado discusiones sobre el historial de Microsoft de usar los discos duros de los usuarios para archivos innecesarios y ha generado comparaciones con problemas similares en macOS. El debate se extiende a temas más amplios de usabilidad del sistema operativo y privacidad, con algunos usuarios abogando por Linux como una posible alternativa.

## [En la abstinencia de ISRS, los chispazos cerebrales pasan de ser un síntoma ignorado a ocupar un lugar central (2023)](https://www.psychiatrist.com/news/brain-zaps-go-from-overlooked-symptom-to-center-stage-in-ssri-withdrawal/)

- Los zumbidos cerebrales son sensaciones inquietantes que se asemejan a descargas eléctricas en el cerebro, asociadas con la interrupción de los ISRS (Inhibidores Selectivos de la Recaptación de Serotonina), un tipo de antidepresivo. Estos síntomas son parte del Síndrome de Discontinuación de Antidepresivos (SDA) y pueden llevar a ansiedad, vértigo y otros problemas, lo que dificulta dejar de usar antidepresivos. Estrategias como la reducción gradual, el cambio a fluoxetina (otro antidepresivo) y la terapia cognitivo-conductual (TCC) pueden ayudar a aliviar los síntomas, pero no existe una cura definitiva, y algunas personas pueden experimentar síntomas durante períodos prolongados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41812876)

- Las descargas cerebrales, descritas como sensaciones similares a descargas eléctricas, ahora se reconocen como un síntoma común del síndrome de abstinencia de ISRS (Inhibidores Selectivos de la Recaptación de Serotonina), a pesar de haber sido inicialmente pasadas por alto por los médicos. El fenómeno ha sido poco investigado debido al enfoque regulatorio en minimizar la percepción de los síntomas de abstinencia de antidepresivos. Para reducir los efectos de abstinencia, a menudo se aconseja una disminución gradual de los ISRS, ya que los usuarios informan experiencias diversas con los beneficios y efectos secundarios del medicamento.

## [Mi prohibición en Slack de WordPress](https://linuxjedi.co.uk/my-wordpress-slack-ban/)

- Un usuario fue expulsado del Slack de la comunidad de WordPress después de expresar preocupaciones sobre una nueva casilla de verificación obligatoria en la página de inicio de sesión de wordpress.org, que requiere que los usuarios declaren no tener afiliación.
- La casilla de verificación ha generado preocupaciones legales, especialmente para aquellos con conexiones a WP Engine, lo que ha llevado a la reticencia entre los miembros de la comunidad a iniciar sesión sin una aclaración legal.
- La prohibición subraya problemas más amplios dentro de la comunidad de WordPress, con la esperanza de una resolución que fomente la sanación y contribuciones positivas continuas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41815614)

- Matt Mullenweg, una figura clave en WordPress, enfrenta críticas por su estilo de gestión, especialmente en lo que respecta a problemas con las contribuciones de WP Engine y disputas de marcas registradas.
- Acciones controvertidas, como la adición de una casilla de verificación disputada en WordPress.org, han generado debate sobre el impacto en la reputación y la comunidad de WordPress.
- La situación subraya preocupaciones más amplias sobre las grandes empresas que explotan proyectos de código abierto sin proporcionar suficientes contribuciones a cambio.

## [La prohibición del uso de teléfonos ha tenido un gran impacto en el trabajo escolar](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2024/10/09/the_phone_ban_has_had_a_big_impact_on_school_work/)

- El veto de teléfonos en la Escuela Öldutún, iniciado en 2019, ha sido bien recibido tanto por estudiantes como por padres, mejorando el ambiente escolar y reduciendo el ciberacoso. El veto ha incrementado indirectamente el interés de los estudiantes en la lectura, alineándose con investigaciones que sugieren que menos tiempo frente a pantallas aumenta el interés por la lectura. La política fue desarrollada con la participación de la comunidad, y aunque los teléfonos no son confiscados, se anima a los padres a mantenerlos en casa si se violan las reglas, lo que lleva a una mayor participación de los estudiantes en actividades como el tenis de mesa y el ajedrez.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41819442)

- El debate sobre la prohibición de teléfonos en las escuelas se centra en su impacto en la concentración de los estudiantes y las interacciones sociales, con algunos viendo los teléfonos como distracciones que obstaculizan el compromiso académico. Los defensores argumentan que prohibir los teléfonos podría mejorar la cultura escolar y la participación estudiantil, mientras que los críticos sugieren que el problema central es la falta de interés en el aprendizaje. La discusión también resalta la influencia de las redes sociales y la necesidad de una mejor gestión de las distracciones digitales, con opiniones divergentes sobre la efectividad y los desafíos de implementar prohibiciones de teléfonos.

<head>
  <meta property="og:title" content="1 error, $50k en recompensas, una puerta trasera en Zendesk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1%20error%2C%20%2450k%20en%20recompensas%2C%20una%20puerta%20trasera%20en%20Zendesk&subheading=s%C3%A1bado%2C%2012%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
