---
slug: '/2024/10/13'
---

# 2024-10-13

## [Starship Vuelo 5: Lanzamiento y captura del propulsor [video]](https://twitter.com/SpaceX/status/1845152255944819015)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41827362)

- El Vuelo 5 de Starship de SpaceX se lanzó con éxito y utilizó el sistema de "captura con palillos" para atrapar su propulsor, marcando un logro significativo en ingeniería. Este método elimina la necesidad de patas de aterrizaje, reduciendo el peso y permitiendo una reutilización rápida al evitar el transporte desde los sitios de aterrizaje. El éxito de esta misión subraya el rápido progreso e innovación de SpaceX en el desarrollo de cohetes totalmente reutilizables, lo que podría reducir significativamente el costo de los viajes espaciales.

## [Difusión para la Modelización del Mundo](https://diamond-wm.github.io/)

- DIAMOND es un agente de aprendizaje por refuerzo que utiliza un modelo de mundo de difusión para mejorar el detalle visual y el rendimiento, especialmente en la generación de imágenes.
- Alcanza una puntuación media normalizada por humanos de 1.46 en el benchmark Atari 100k, superando a los modelos tradicionales basados en tokens discretos como IRIS en la captura de detalles visuales.
- El modelo emplea EDM (Modelos de Difusión Eficientes) para trayectorias estables con menos pasos de eliminación de ruido, mejorando la velocidad y la consistencia en las simulaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41826402)

- Se están investigando los modelos de difusión para la modelización del mundo, estableciendo paralelismos con experiencias oníricas debido a su falta de razonamiento espacial y continuidad.
- Existe el potencial para que estos modelos simulen física realista en los videojuegos, aunque persisten preocupaciones sobre la imprevisibilidad y la eficiencia computacional.
- La tecnología se considera actualmente como una prueba de concepto, con debates sobre sus futuras aplicaciones en elementos de juego impulsados por IA, a pesar de las discusiones sobre su practicidad y necesidad en comparación con los métodos tradicionales.

## [PayPal (EE. UU.) compartirá automáticamente datos sobre ti con las tiendas participantes](https://www.paypal.com/us/legalhub/upcoming-policies-full)

- PayPal está actualizando sus acuerdos y políticas, con cambios que entrarán en vigor automáticamente en las fechas especificadas; los usuarios deben revisar estas actualizaciones para continuar usando los servicios o cerrar sus cuentas para rechazarlas.
- Las actualizaciones clave incluyen una nueva Declaración de Privacidad que permite compartir información con los comerciantes para compras personalizadas, cambios en el Programa de Protección al Vendedor, la introducción de pagos ACH para comerciantes y la discontinuación del Programa de Recaudación de Fondos de PayPal.
- Los usuarios en California, Dakota del Norte o Vermont están exentos del intercambio automático de información a menos que opten por participar, y todos los usuarios pueden optar por no participar a través de la configuración de la cuenta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41822178)

- PayPal planea compartir automáticamente los datos de los usuarios con las tiendas participantes a partir del 27 de noviembre de 2024, a menos que los usuarios elijan no participar, con excepciones para los residentes de California, Dakota del Norte y Vermont, quienes deben optar por participar.
- Los usuarios tienen la opción de gestionar sus preferencias de compartición de datos a través de la configuración de su cuenta, destacando la importancia de la conciencia y el control del usuario sobre los datos personales.
- La noticia ha generado preocupaciones sobre la privacidad y discusiones sobre la captura regulatoria, lo que ha llevado a algunos usuarios a contemplar la eliminación de sus cuentas de PayPal.

## [Los modelos de lenguaje grandes reducen el intercambio de conocimiento público en plataformas de preguntas y respuestas en línea](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/3/9/pgae400/7754871)

- La introducción de ChatGPT, un modelo de lenguaje grande, ha resultado en una reducción del 25% en la actividad en Stack Overflow, una plataforma importante para programadores. Esta disminución indica que los LLM están reemplazando el contenido tradicional generado por humanos, lo que podría afectar la calidad de los datos de entrenamiento para futuros modelos de IA. El estudio subraya la importancia de comprender los efectos más amplios de la adopción de LLM en el intercambio de conocimiento en línea y la sostenibilidad de los bienes públicos digitales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41827043)

- Los modelos de lenguaje grande (LLMs) están provocando un descenso en el intercambio de conocimientos públicos en plataformas como Stack Overflow, ya que los usuarios prefieren los LLMs para obtener respuestas rápidas. El cambio está influenciado por entornos poco amigables en algunos foros, donde los usuarios se encuentran con moderación severa y respuestas poco acogedoras. Esta tendencia genera preocupaciones sobre el futuro del conocimiento de código abierto y la calidad de la información disponible para entrenar a los LLMs.

## [El último movimiento de WordPress.org implica tomar el control de un plugin de WP Engine](https://www.theverge.com/2024/10/12/24268637/wordpress-org-matt-mullenweg-acf-fork-secure-custom-fields-wp-engine)

- WordPress.org ha tomado el control del plugin WP Engine, creando un fork llamado "Secure Custom Fields", para eliminar las ventas adicionales comerciales y abordar un problema de seguridad.
- Esta acción sigue a una demanda de WP Engine contra el cofundador de WordPress, Matt Mullenweg, y Automattic, marcando una rara instancia de WordPress tomando un plugin por la fuerza sin consentimiento.
- Se aconseja a los usuarios que no están asociados con WP Engine, Flywheel o ACF Pro que descarguen la versión genuina desde el sitio de ACF para obtener actualizaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41826082)

- WordPress.org ha asumido el control de un plugin de WP Engine, lo que ha generado preocupaciones entre los usuarios y ha desatado un debate sobre la idoneidad de las acciones de WordPress.
- La controversia ha suscitado debates sobre la influencia de WordPress en los complementos y sus implicaciones para la comunidad en general, con algunos viendo la medida como hipócrita y otros como una necesidad de seguridad.
- Esta situación subraya las tensiones entre WordPress y WP Engine, con acusaciones de prácticas desleales y preocupaciones sobre el futuro del ecosistema de WordPress.

## [ACF ha sido secuestrado](https://anderegg.ca/2024/10/13/acf-has-been-hijacked)

- Automattic tomó el control del plugin Advanced Custom Fields (ACF), una herramienta significativa para los desarrolladores de WordPress, que era propiedad de WP Engine.
- La adquisición se justificó por una vulnerabilidad menor y una restricción a los empleados de WP Engine, lo que generó preocupaciones sobre la confianza y el control de los complementos de WordPress.
- Se anima a los usuarios a reevaluar su dependencia de WordPress a la luz de estos eventos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41824852)

- WordPress enfrenta críticas por problemas internos y su ecosistema de complementos, con acciones recientes del CEO de Automattic, Matt Mullenweg, causando controversia.- Las preocupaciones sobre la confianza, el control y el futuro de WordPress han llevado a discusiones sobre una posible bifurcación comunitaria, similar a otros proyectos de código abierto.- La situación plantea preguntas más amplias sobre el liderazgo y la toma de decisiones dentro de la industria tecnológica.

## [FLUX es rápido y es de código abierto](https://replicate.com/blog/flux-is-fast-and-open-source)

- FLUX ha sido optimizado para un rendimiento más rápido en Replicate, con mejoras significativas de velocidad en varias resoluciones, como 0.29 segundos para 512x512 y 0.72 segundos para 1024x1024.
- Las mejoras, desarrolladas en colaboración con Black Forest Labs, incluyen la optimización del modelo y una nueva API HTTP sincrónica, y el código es de código abierto para la colaboración de la comunidad.
- FLUX tiene como objetivo abordar el problema común de los modelos de código abierto lentos compartiendo estas optimizaciones, permitiendo a los usuarios ajustar, editar y desplegar versiones personalizadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41824390)

- FLUX es un modelo de texto a imagen de código abierto disponible en replicate.com, que ha generado debates sobre la eficiencia de los enfoques modulares frente a los de una sola red neuronal.
- La discusión resalta la complejidad de las redes neuronales y los beneficios potenciales de los métodos modulares para un mayor control y capacidad de edición.
- La conversación también aborda los desafíos de las convenciones de nomenclatura en la tecnología y las implicaciones de la IA en las industrias creativas.

## [Comer menos puede llevar a una vida más larga: estudio en ratones muestra por qué](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03277-6)

- Un estudio exhaustivo en casi 1,000 ratones indica que la reducción de la ingesta calórica puede extender la vida útil, pero no principalmente debido a la pérdida de peso o cambios metabólicos. La investigación encontró que factores como la salud inmunológica, la genética y la resiliencia al estrés son más cruciales para determinar la extensión de la vida que las mejoras metabólicas. Este estudio desafía la creencia tradicional de que los cambios metabólicos se correlacionan directamente con una vida más larga, enfatizando la complejidad del impacto de la restricción dietética en la longevidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41826449)

- Un estudio indica que la restricción calórica puede extender la esperanza de vida, pero esta conclusión se deriva principalmente de investigaciones realizadas en ratones.
- Los efectos de la restricción calórica en la esperanza de vida no se han replicado de manera consistente en primates, lo que plantea preguntas sobre su relevancia para los humanos.
- La investigación sugiere que factores como la salud inmunológica y la resiliencia podrían contribuir a los beneficios de la restricción calórica, pero se necesita más investigación para determinar su impacto en la longevidad humana.

## [La octava parte del sueño](https://near.blog/the-1-8th-sleep/)

- El 1/8th Sleep es un proyecto de bricolaje que sirve como una alternativa económica al costoso colchón autoenfriante Eight Sleep. El sistema de enfriamiento casero cuesta $382 e incluye un cubrecolchón, un enfriador de pecera, una bomba y un enchufe inteligente, ofreciendo opciones de personalización como agregar hielo para un enfriamiento adicional. Aunque carece de la estética, la capacidad de calefacción y el seguimiento del sueño incorporado del Eight Sleep, el autor utiliza un Apple Watch para el seguimiento del sueño, lo que lo hace adecuado para aquellos con una mentalidad de bricolaje.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41824138)

- En Japón, existe una preferencia cultural, especialmente entre los ancianos, de evitar el uso del aire acondicionado por la noche, lo que lleva a una demanda de productos para regular la temperatura de la cama. Productos como protectores de colchón conductores de calor, mantas de toalla y almohadillas de gel son populares para mantener condiciones de sueño más frescas. La tendencia de los modelos de suscripción para colchones refrigerantes está emergiendo, aunque algunos consumidores los consideran innecesarios, destacando un enfoque en soluciones sin aire acondicionado para un sueño confortable.

## [La silenciosa arte de la atención](https://billwear.github.io/art-of-attention.html)

- La noción de atención destaca el control de la mente al centrarse en el presente y observar los pensamientos sin juzgarlos, lo que conduce a respuestas intencionadas en lugar de reacciones impulsivas.
- El cambio duradero se logra a través de acciones pequeñas y deliberadas en lugar de cambios dramáticos, promoviendo claridad, paz y libertad.
- La participación consciente, similar a cuidar un jardín, enriquece las experiencias y ralentiza la percepción del tiempo, fomentando un enfoque en lo que realmente importa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41828601)

- La importancia del artículo 'El Arte Silencioso de la Atención' radica en el enfoque profundo en una sola tarea para mejorar la experiencia y hacer que el tiempo parezca más lento, contribuyendo a una vida más significativa.
- Contrasta este enfoque con el hábito moderno de apresurarse y distraerse fácilmente, abogando por la atención plena y la presencia.
- La discusión incorpora diversos puntos de vista sobre la atención, la atención plena y la salud mental, con lectores compartiendo experiencias personales y sugiriendo recursos adicionales sobre prácticas de atención plena.

## [Omni SenseVoice: Reconocimiento de voz de alta velocidad con marcas de tiempo de palabras](https://github.com/lifeiteng/OmniSenseVoice)

- Omni SenseVoice es una herramienta avanzada de reconocimiento de voz diseñada para transcripciones rápidas y marcas de tiempo precisas, instalable a través del gestor de paquetes de Python, pip.
- Ofrece características como detección de idioma, normalización de texto, selección de dispositivo y cuantificación de modelos, mejorando su versatilidad y rendimiento.
- Los usuarios pueden lograr velocidades de procesamiento hasta 50 veces más rápidas sin comprometer la precisión, lo que lo convierte en una herramienta significativa para la transcripción de audio eficiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41824171)

- Omni SenseVoice es una herramienta de reconocimiento de voz de alta velocidad que proporciona marcas de tiempo de palabras, lo que genera debates sobre su uso como asistente de voz local cuando se combina con nuevas tecnologías de Texto a Voz (TTS) y Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLM).
- Los usuarios comparan Omni SenseVoice con AWS Transcribe, evaluando el costo y el rendimiento, y discuten la variedad de modelos de Reconocimiento Automático de Voz (ASR), destacando la dificultad de seleccionar el adecuado para tareas específicas.
- Hay entusiasmo por los nuevos modelos ASR de código abierto, aunque algunos no son completamente de código abierto, y hay interés en características como la diarización y la precisión, especialmente en comparación con Whisper.

## [Primeras columnas de gases de efecto invernadero detectadas con instrumento diseñado por la NASA](https://www.jpl.nasa.gov/news/first-greenhouse-gas-plumes-detected-with-nasa-designed-instrument/)

- El satélite Tanager-1 de la NASA, lanzado en agosto de 2024, es parte de la Coalición Carbon Mapper, que tiene como objetivo rastrear las emisiones globales de gases de efecto invernadero utilizando tecnología de imagen avanzada.
- La satélite ha detectado con éxito emisiones de metano en Pakistán y Texas, y una pluma de dióxido de carbono en Sudáfrica, contribuyendo con datos valiosos para los esfuerzos de reducción de emisiones.
- Esta iniciativa es una colaboración entre Planet Labs, el Laboratorio de Propulsión a Chorro (JPL) de la NASA y otros socios, con financiamiento de organizaciones filantrópicas, proporcionando datos públicos para apoyar los objetivos ambientales globales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41822321)

- El nuevo instrumento de la NASA ha detectado con éxito penachos de gases de efecto invernadero, lo que ha llevado a debates sobre su papel en los estudios de la Tierra frente a la exploración espacial.
- El proyecto, financiado por Carbon Mapper y sus socios, tiene como objetivo identificar globalmente las fuentes de metano, lo que podría alentar a las comunidades a abordar las emisiones locales.
- Existe un debate en curso sobre la efectividad de estos datos para influir en grandes emisores como China y el equilibrio entre el enfoque de la NASA en el espacio y la observación de la Tierra.

## [Si estuvieras reescribiendo Emacs desde cero, ¿qué harías de manera diferente?](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41821545)

- Las sugerencias para reescribir Emacs incluyen diseñar con concurrencia y usar lenguajes como Common Lisp o Scheme en lugar de Elisp para mejorar la funcionalidad. Enfatizar una arquitectura modular, sistemas de complementos robustos y medidas de seguridad mejoradas son consideraciones clave. Las propuestas incluyen usar lenguajes modernos como Rust o Lua para un mejor rendimiento, y separar Emacs en proyectos de herramientas y aplicaciones para facilitar la creación de aplicaciones independientes.

## [AOO – Biblioteca C++ para transmisión de audio en tiempo real y mensajería](https://aoo.iem.sh/)

- AOO es una solución de transmisión de audio y mensajería de igual a igual, ligera y flexible, diseñada para la comunicación en tiempo real y bajo demanda a través de redes locales y públicas. La biblioteca C/C++ se puede integrar en aplicaciones anfitrionas o complementos y es compatible con dispositivos como el ESP32, incluidas integraciones con Pure Data y SuperCollider. Desarrollado desde 2020 y utilizado en proyectos artísticos, AOO ahora busca una retroalimentación más amplia del público antes de su lanzamiento final.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41822303)

- AOO es una biblioteca C++ diseñada para la transmisión de audio en tiempo real y mensajería, compatible tanto con redes locales como con internet, y puede integrarse en aplicaciones o complementos.
- El proyecto, en desarrollo desde 2020, ahora busca una retroalimentación más amplia y ofrece más características que herramientas similares, como Roc, incluyendo un servidor de conexión para transmisión por internet.
- AOO admite plataformas como Linux ARM64, ESP32 y potencialmente Android, con planes para enlaces de lenguaje Python, y es compatible con plataformas integradas como Bela y Raspberry Pi.

## [Ha fallecido Ward Christensen (famoso por BBS y XMODEM)](https://en.wikipedia.org/wiki/Ward_Christensen)

- Ward Christensen cofundó el primer sistema de tablón de anuncios (BBS), CBBS, en 1978 con Randy Suess, marcando un hito significativo en la historia de la comunicación en línea.
- Es conocido por desarrollar XMODEM, un protocolo para la transferencia de archivos, y ha sido reconocido con premios como los Dvorak Awards de 1992 y el EFF Pioneer Award de 1993 por sus contribuciones a las telecomunicaciones de PC.
- La carrera de Christensen en IBM abarcó desde 1968 hasta 2012, y fue destacado en "BBS: The Documentary" en 2005, resaltando su impacto en la industria tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41828923)

- Ward Christensen, un pionero conocido por crear los Sistemas de Tablón de Anuncios (BBS) y el protocolo XMODEM, ha fallecido, marcando el fin de una era en la historia de la informática.
- BBSes fueron cruciales en los años 1980 y 1990, sirviendo como comunidades en línea tempranas, y el trabajo de Christensen sigue siendo influyente, particularmente en sistemas embebidos.
- Muchas personas han compartido anécdotas personales sobre el impacto de los BBS en sus vidas, expresando su agradecimiento por las importantes contribuciones de Christensen a la tecnología y la cultura.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starship Vuelo 5: Lanzamiento y captura del propulsor [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starship%20Vuelo%205%3A%20Lanzamiento%20y%20captura%20del%20propulsor%20%5Bvideo%5D&subheading=domingo%2C%2013%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
