---
slug: '/2024/10/14'
---

# 2024-10-14

## [Huly – Plataforma de gestión de proyectos de código abierto](https://github.com/hcengineering/platform)

- Huly Platform es un marco integral diseñado para acelerar el desarrollo de aplicaciones empresariales, incluidos los sistemas CRM, HRM y ATS.
- La plataforma admite el autoalojamiento utilizando Docker y requiere Node.js, Docker y Docker Compose para la configuración, con Rush de Microsoft facilitando la instalación.
- Admite el desarrollo en arquitecturas amd64 y arm64 para Linux y macOS, e incluye pruebas unitarias y de interfaz de usuario, aunque las instalaciones locales carecen de funcionalidades de correo electrónico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41833902)

- Huly es una plataforma de gestión de proyectos de código abierto diseñada para reemplazar herramientas como Linear, Jira, Slack y Notion, pero requiere ejecutar múltiples servidores y servicios para el autoalojamiento.
- La complejidad de la plataforma y la necesidad de diversos conocimientos en sistemas pueden disuadir a los usuarios, especialmente a las organizaciones más pequeñas o aquellas que carecen de recursos de TI dedicados.
- A pesar de los desafíos, la naturaleza de código abierto de Huly y el potencial ahorro de costos en comparación con las soluciones de Software como Servicio (SaaS) lo convierten en una opción atractiva para algunos usuarios.

## [CRLF es obsoleto y debería ser abolido](https://fossil-scm.org/home/ext/crlf-harmful.md)

- Los finales de línea CRLF (Carriage Return Line Feed) se consideran obsoletos, originados en teletipos mecánicos, y se ven como innecesarios en los sistemas modernos donde se prefiere un solo NL (New Line, U+000a).
- Si bien se retiró una propuesta para eliminar CRLF, la iniciativa destacó y resolvió varios problemas de software, enfatizando la necesidad de que los sistemas se adapten a usar solo NL.
- La publicación aboga por el cese del uso de CRLF, alentando a los desarrolladores a actualizar el software que aún requiere CR antes de NL y a adoptar el término 'nueva línea' para U+000a.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41830717)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) es considerado obsoleto por algunos, pero actualizar protocolos heredados como HTTP, SMTP y CSV para usar solo NL (New Line) podría llevar a errores. Aunque los protocolos más nuevos podrían evitar el uso de CRLF, cambiar los existentes no se considera ventajoso debido a posibles problemas de compatibilidad. La discusión subraya la tensión entre simplificar los protocolos y asegurar la adherencia a los estándares para prevenir vulnerabilidades de seguridad.

## [Barra de estado ocupada de Flipper Devices](https://busy.bar/?hn)

- La Barra de Estado Ocupado es una herramienta de productividad que cuenta con una pantalla de píxeles LED para mostrar mensajes personalizados de ocupación e incluye un temporizador Pomodoro. Es de código abierto y amigable para desarrolladores, compatible con múltiples lenguajes de programación como Python, JavaScript y Go, e integra con aplicaciones populares como Zoom y Discord. Diseñada por Flipper Devices Inc., ofrece control en la nube a través de API y MQTT, admite integraciones IoT y es compatible con Windows, macOS y Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41838337)

- El Busy Status Bar de Flipper Devices es un producto próximo, confirmado por el CEO Pavel Zhovner, actualmente en desarrollo y aún no anunciado oficialmente.
- El dispositivo tiene como objetivo indicar el estado del usuario y puede integrarse con protocolos de hogares inteligentes, lo que genera debates sobre su necesidad y precio.
- Si bien algunos lo ven como un dispositivo de nicho y amigable para hackers, otros aprecian su diseño y potencial funcionalidad, lo que lleva a discusiones sobre su practicidad y público objetivo.

## [Cliente de Python para el anillo inteligente Colmi R02 de $20](https://tahnok.github.io/colmi_r02_client/colmi_r02_client.html)

- Colmi R02 Client es una herramienta de Python de código abierto diseñada para acceder a datos de los anillos inteligentes Colmi R02, que son dispositivos portátiles de fitness económicos.
- La herramienta funciona sin conexión, permitiendo a los usuarios interactuar con el anillo inteligente a través de Bluetooth para funciones como el monitoreo en tiempo real de la frecuencia cardíaca y el registro de pasos.
- Los usuarios pueden instalar el cliente utilizando pipx, un gestor de paquetes de Python, y utilizar varios comandos para la recuperación de datos y la configuración de dispositivos a través de la comunicación Bluetooth Low Energy (BLE).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41833200)

- Se ha desarrollado un cliente de Python para el anillo inteligente Colmi R02, lo que permite a los usuarios acceder a los datos sin necesidad de una suscripción.
- La Colmi R02 está ganando atención en plataformas como GitHub y Hacker News por su asequibilidad y potencial para hackear e ingeniería inversa, en comparación con opciones más caras como el anillo Oura.
- Los usuarios expresan preocupaciones sobre los modelos de suscripción y la precisión de los dispositivos, mostrando interés en alternativas que ofrezcan compatibilidad con código abierto y funcionalidad sin conexión.

## [Almacenamiento SQLite de latencia cero en cada Objeto Duradero](https://simonwillison.net/2024/Oct/13/zero-latency-sqlite-storage-in-every-durable-object/)

- Ahora, la plataforma Durable Object de Cloudflare incorpora un sistema relacional completo utilizando SQLite, optimizándolo para aplicaciones colaborativas en tiempo real al colocar la lógica de la aplicación junto con los datos para mejorar el rendimiento.
- La plataforma opera cada Objeto Duradero en un solo hilo, con la capacidad de crear más objetos para gestionar el aumento del tráfico, ejemplificado por un sistema de reservas de vuelos que asigna a cada vuelo un Objeto Duradero dedicado con su propia base de datos SQLite.
- Un Servicio de Retransmisión de Almacenamiento garantiza la durabilidad transmitiendo entradas de Registro de Escritura Anticipada (WAL) al almacenamiento de objetos y replicando escrituras a través de centros de datos, con una API de JavaScript diseñada para operaciones rápidas y de un solo hilo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41832547)

- El almacenamiento SQLite de latencia cero en Objetos Duraderos ofrece un manejo de datos eficiente con características como escritura automática por lotes y sin transacciones de lectura, pero está limitado a 128MB de RAM por instancia de tiempo de ejecución.
- Los Objetos Duraderos son globalmente únicos, asegurando consistencia al operar en una sola instancia, lo que los hace adecuados para aplicaciones multijugador pero potencialmente inadecuados para necesidades de alto tráfico o análisis complejos.
- Las preocupaciones clave incluyen el manejo de migraciones de esquemas y la dependencia de un único proveedor de nube, con características adicionales como auto RPC para la comunicación y la hibernación de Websockets sin costo.

## [Propiedades contraintuitivas del espacio de alta dimensión (2018)](https://people.eecs.berkeley.edu/~jrs/highd/)

- En dimensiones superiores, objetos como cubos y esferas exhiben propiedades que desafían nuestra intuición tridimensional, como el radio de la esfera interna que se extiende más allá del cubo.
- La volumen de una 𝑑-esfera unitaria disminuye con el aumento de dimensiones, y la mayor parte del área de la superficie de la esfera se concentra cerca del ecuador.
- La 'cantidad de besos', o el número máximo de esferas que pueden tocar a otra sin superponerse, se conoce con precisión solo en unas pocas dimensiones, con soluciones en ocho y veinticuatro dimensiones utilizando estructuras de red especiales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41831617)

- Los espacios de alta dimensión exhiben propiedades contraintuitivas, como la disminución del volumen de una esfera unitaria a medida que aumentan las dimensiones, lo que desafía nuestra comprensión debido a las diferentes unidades a través de las dimensiones.
- En altas dimensiones, el volumen de una esfera en relación con su cubo circundante disminuye, lo que se alinea con el concepto de agregar dimensiones y es significativo para comprender las relaciones espaciales.
- Los espacios de alta dimensión permiten la casi ortogonalidad, un concepto crítico en el aprendizaje automático, que permite que muchas direcciones sean suficientemente ortogonales, lo cual es esencial para los algoritmos y el análisis de datos.

## [¿Por qué suena mejor la FM que la AM?](https://www.johndcook.com/blog/2024/10/13/why-does-fm-sound-better-than-am/)

- Las radios FM son superiores a las radios AM en términos de calidad de sonido porque son menos susceptibles a la interferencia de ruido. La FM opera variando la frecuencia, mientras que la AM varía la amplitud, lo que hace que la FM sea menos afectada por el ruido, que impacta principalmente la amplitud. Edwin Howard Armstrong, el inventor de la FM, anticipó que la FM reduciría el ruido, una ventaja significativa sobre los sistemas AM que luchan por eliminar el ruido sin pérdida de mensaje.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41832302)

- Las radios FM ofrecen una fidelidad de audio superior en comparación con las AM debido a su mayor ancho de banda, con canales espaciados a 200 kHz en lugar de los 9 kHz de las AM.
- FM es menos propenso a la interferencia de ruido porque codifica la información a través de variaciones de frecuencia, lo que lo hace más resistente al ruido estático y basado en amplitud.
- La banda de frecuencia más alta de FM evita el ruido de baja frecuencia, como el de las tormentas eléctricas, lo que resulta en una calidad de sonido más clara, especialmente para la música.

## [Una extensión de VSCode para editar HTML visualmente en tiempo real](https://github.com/urin/vscode-web-visual-editor)

- Web Visual Editor es una herramienta para la edición visual en tiempo real de archivos HTML, que ofrece características como la edición directa de elementos HTML y la vista previa instantánea de los cambios.
- Se integra perfectamente con Visual Studio Code, permitiendo la selección sincronizada de elementos HTML y texto, junto con funcionalidades como zoom, movimiento de elementos, alineación y gestión de scripts.
- La herramienta es similar a microsoft/vscode-livepreview, pero enfatiza la selección sincronizada de código y visual, con funcionalidad mínima para una fácil expansión, y está disponible bajo la Licencia MIT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41833198)

- Una nueva extensión de Visual Studio Code (VSCode) ofrece edición visual en tiempo real de HTML, lo que ha generado comparaciones con la herramienta Live Preview existente de Microsoft.
- La extensión es conocida por sus capacidades de vista previa en tiempo real y selección de elementos, lo que podría mejorar los flujos de trabajo de desarrollo web.
- Surgen discusiones sobre la evolución de las herramientas de desarrollo web, con algunos usuarios expresando nostalgia por herramientas antiguas como Dreamweaver y FrontPage, mientras que otros debaten los beneficios de los marcos modernos frente al HTML/CSS/JS tradicional.

## [Presentamos Nuestro Nuevo Nombre](https://blog.minetest.net/2024/10/13/Introducing-Our-New-Name/)

- Minetest ha cambiado su marca a "Luanti", un nombre inspirado en la palabra finlandesa para "creación" y el lenguaje de programación Lua, destacando su enfoque en la creación de contenido.
- Luanti busca diferenciarse de sus orígenes como un clon de Minecraft al ofrecer una API accesible, scripting sencillo y soporte para juegos y mods creados por la comunidad.
- La renovación de marca implica cambios en los repositorios y centros comunitarios, mientras que el motor central permanece sin cambios, posicionando a Luanti como una plataforma en crecimiento para la creatividad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41832215)

- Minetest ha sido renombrado a "Luanti", provocando reacciones mixtas debido a su pronunciación y ortografía, aunque algunos aprecian su originalidad.
- La comunidad valora Minetest/Luanti por su modularidad y facilidad de modificación, sugiriendo una mayor diferenciación de Minecraft mediante cambios en el estilo artístico y la física.
- Las discusiones incluyen comparaciones con las ediciones Bedrock y Java de Minecraft, centrándose en las capacidades de modificación y las características multijugador, mientras que Minetest/Luanti sigue siendo una plataforma de código abierto popular.

## [Actualización de la flota MySQL de Uber](https://www.uber.com/en-JO/blog/upgrading-ubers-mysql-fleet/)

- Uber actualizó su base de datos MySQL de la versión 5.7 a la 8.0, abordando preocupaciones de fin de vida útil y mejorando el rendimiento y las características.
- La actualización involucró más de 2,100 clústeres y 16,000 nodos, utilizando un enfoque paralelo para minimizar el tiempo de inactividad y el riesgo.
- La transición mejoró el rendimiento, redujo el tiempo de bloqueo de la base de datos y aumentó la eficiencia de las consultas, destacando el enfoque de Uber en la innovación y la fiabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41836748)

- El cambio de Uber a la versión 8.0 de MySQL ha iniciado discusiones sobre su estrategia de base de datos, particularmente la eficiencia de su configuración con muchos nodos para pocas consultas por segundo.
- La elección de MySQL sobre alternativas como PostgreSQL o MariaDB es debatida, con algunos citando problemas de rendimiento pasados con el proceso VACUUM de PostgreSQL.
- El trabajo conjunto de Uber con Percona y su enfoque estratégico de actualización subrayan su dedicación a mejorar el rendimiento de la base de datos.

## [¿Rust embebido en producción?](https://blog.lohr.dev/embedded-rust)

- Michael Lohr de STABL Energy habla sobre el uso de Rust para sistemas embebidos en la plataforma ESP32, destacando su fiabilidad sobre C para conectar sistemas de almacenamiento de baterías a la nube.
- La transición a Rust comenzó en 2022 debido a problemas de confiabilidad con C, y a pesar de los tiempos de desarrollo más largos, Rust requirió una depuración mínima y ha estado libre de errores en producción durante más de un año.
- Un desafío sigue siendo encontrar desarrolladores capacitados tanto en Rust como en C, pero Rust se considera una opción viable para proyectos embebidos, y Lohr lo prefiere sobre C.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41834662)

- Un desarrollador relató su experiencia de transición de herramientas de Python a Rust en una gran empresa de desarrollo de juegos, lo que resultó en herramientas más rápidas pero inmantenibles debido a la limitada experiencia en Rust.
- La decisión de adoptar Rust se basó en el interés personal más que en las necesidades empresariales, lo que llevó a una deuda técnica y destacó los desafíos de integrar nuevos lenguajes.
- A pesar de las ventajas de Rust en seguridad y rendimiento, su adopción en producción a menudo se ve obstaculizada por la escasez de desarrolladores experimentados y la complejidad del lenguaje.

## [Una herramienta X11 para compartir un área de pantalla en cualquier reunión de video](https://github.com/splitbrain/clipscreen)

- Clipscreen es una aplicación que crea un monitor virtual para reflejar una parte específica de tu pantalla, útil para compartir en herramientas de videoconferencia como Google Meet o Microsoft Teams.
- Requiere bibliotecas de desarrollo X11, la biblioteca gráfica Cairo y un compilador de C++ para compilar, y opera en Linux con xorg.
- La aplicación está licenciada bajo una licencia de software libre permisiva, lo que permite un uso y modificación amplios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41837204)

- Un desarrollador ha creado una herramienta utilizando la extensión X11 xrandr para permitir el uso compartido de áreas específicas de la pantalla en reuniones de video, abordando limitaciones en plataformas como Google Meet.
- La herramienta refleja una región de pantalla seleccionada en un monitor virtual, lo que permite opciones de compartición más precisas, y está implementada en aproximadamente 100 líneas de código C++, aunque carece de manejo de errores.
- Los usuarios aprecian la simplicidad y efectividad de la herramienta, especialmente aquellos con monitores grandes, pero discuten preocupaciones sobre el posible alto uso de CPU y comparaciones con el enfoque diferente de compartición de pantalla de Wayland.

## [¿Por qué pagar por un motor de búsqueda?](https://help.kagi.com/kagi/why-kagi/why-pay-for-search.html)

- El marketing en buscadores es cada vez más agresivo, lo que dificulta diferenciarlo de los resultados orgánicos, con un gasto proyectado que crecerá significativamente de $185.35 mil millones en 2022 a $261 mil millones para 2028.
- Kagi presenta un modelo alternativo de motor de búsqueda al cobrar una tarifa a los usuarios, ofreciendo resultados de búsqueda más rápidos, precisos y enfocados en la privacidad, sin anuncios ni seguimiento invasivo.
- En contraste con los motores de búsqueda con soporte publicitario como Google, que gana aproximadamente $277 por usuario anualmente a partir de anuncios, el modelo de suscripción de Kagi alinea sus incentivos con la privacidad y la experiencia del usuario, comenzando en $5 por mes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41833833)

- Kagi.com es un motor de búsqueda de pago preferido por algunos usuarios por su capacidad para filtrar el spam de SEO y ofrecer resultados de búsqueda más relevantes en comparación con Google.
- La gente valora el motor de búsqueda por sus características de privacidad y opciones de personalización, aunque persisten preocupaciones sobre su costo y la necesidad de iniciar sesión.
- La discusión en curso cuestiona el valor de pagar por un motor de búsqueda en medio de la prevalencia de SEO y contenido generado por IA en la web.

## [Convergencia más rápida para modelos de difusión](https://sihyun.me/REPA/)

- Los modelos generativos, especialmente los modelos de difusión, son efectivos para crear datos visuales complejos, pero entrenarlos es un desafío debido a la necesidad de representaciones internas de alta calidad. El estudio introduce la Alineación de REPresentaciones (REPA), una técnica de regularización que alinea las representaciones de los modelos de difusión con representaciones externas de alta calidad, mejorando la eficiencia del entrenamiento y la calidad de la generación. REPA mejora el rendimiento al reducir la brecha semántica en las representaciones, permitiendo que los transformadores de difusión se concentren en los detalles de alta frecuencia, y demuestra escalabilidad y eficiencia, superando a los modelos tradicionales en velocidad y calidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41832579)

- La técnica discutida implica utilizar un modelo preentrenado para guiar el entrenamiento de un segundo modelo, específicamente un codificador visual, para adaptarse a una nueva arquitectura.
- Este método se centra en alinear representaciones internas en lugar de la destilación directa, lo que lo distingue de otras estrategias de preentrenamiento.
- La metodología plantea interrogantes sobre su eficiencia y aplicabilidad en diversos conjuntos de datos, destacando sus posibles beneficios y limitaciones.

## [Bloquear el aviso de "Iniciar sesión con Google" (2023)](https://superuser.com/questions/1773208/how-can-i-block-the-sign-in-with-google-prompt-on-websites)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41835217)

- Los usuarios pueden bloquear el aviso de "Iniciar sesión con Google" utilizando la sintaxis de filtrado de anuncios, como `||accounts.google.com/gsi/*$xhr,3p`, para evitar problemas de funcionalidad en ciertos sitios web.
- La discusión enfatiza las preocupaciones sobre la privacidad y el uso generalizado de ventanas emergentes para recopilar correos electrónicos con fines de marketing, lo que lleva a los usuarios a considerar bloqueadores de anuncios como uBlock Origin o navegadores alternativos como Firefox en Android.
- Esto resalta el debate continuo sobre la privacidad y el impulso de las principales empresas tecnológicas por los sistemas de inicio de sesión único, que simplifican los procesos de inicio de sesión pero pueden plantear problemas de privacidad.

<head>
  <meta property="og:title" content="Huly – Plataforma de gestión de proyectos de código abierto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Huly%20%E2%80%93%20Plataforma%20de%20gesti%C3%B3n%20de%20proyectos%20de%20c%C3%B3digo%20abierto&subheading=lunes%2C%2014%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
