---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [La FTC anuncia la regla de 'clic para cancelar' que facilita la cancelación de suscripciones](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- La FTC ha introducido una regla de "clic para cancelar" para simplificar el proceso de cancelación de suscripciones, haciéndolo tan fácil como registrarse.
- Esta regla aborda problemas con las empresas que dificultan las cancelaciones y es parte de esfuerzos más amplios para proteger a los consumidores de prácticas depredadoras.
- Si bien algunos creen que esto debería ser legislado por el Congreso, se espera que la norma enfrente desafíos legales, con estados como California que ya tienen leyes similares en vigor.

## [Graphite, una aplicación de diseño 2D procedimental inspirada en Blender y desarrollada en Rust](https://graphite.rs/)

- Se está desarrollando una nueva herramienta de diseño 2D y edición de imágenes para competir con Adobe, con un progreso significativo realizado en la reciente actualización del tercer trimestre.
- El proyecto participó en Google Summer of Code (GSoC), un programa que apoya el desarrollo de código abierto, y está buscando desarrolladores de Rust para futuras participaciones.
- Se anima a los desarrolladores interesados a revisar el informe de progreso del tercer trimestre y considerar postularse para una pasantía en el próximo ciclo de GSoC.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite es una aplicación de diseño 2D procedimental inspirada en Blender, desarrollada en Rust, y tiene como objetivo ofrecer una alternativa a las herramientas de diseño 2D de Adobe.
- El proyecto, de código abierto y que busca contribuciones de desarrolladores de Rust, ha estado en desarrollo durante tres años y recientemente participó en Google Summer of Code.
- Actualmente centrado en la edición vectorial, Graphite planea expandirse a la edición raster el próximo año, enfatizando una canalización de procesamiento de datos programática con código personalizado y edición basada en nodos.

## [MacOS a veces filtra tráfico después de las actualizaciones del sistema](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Después de las actualizaciones del sistema, macOS puede filtrar el tráfico de red, lo que potencialmente permite que algunas aplicaciones eviten los túneles VPN debido a problemas de firewall.
- Este problema se ha observado desde la versión 14.6 de macOS, afectando a aplicaciones, incluidas las de Apple, y un reinicio puede resolverlo temporalmente.
- Los usuarios pueden probar si hay fugas añadiendo una regla de firewall para bloquear todo el tráfico; si el tráfico pasa por alto la VPN, hay una fuga presente y se anticipa una solución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- Las actualizaciones de MacOS pueden causar fugas de tráfico, especialmente en dispositivos Apple, ya que pueden eludir las VPN para ciertos servicios como la App Store. Las actualizaciones pueden restablecer configuraciones, incluidos los cortafuegos, y pueden requerir acceso a internet, lo que potencialmente envía datos a servidores de IA, lo que lleva a algunos usuarios a desactivar los routers durante las actualizaciones. A pesar de estas preocupaciones, MacOS sigue siendo preferido por algunos por su hardware y características, mientras que otros recomiendan Linux moderno como una alternativa.

## [CapibaraZero: Una alternativa económica a FlipperZero basada en ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero se presenta como una alternativa rentable al FlipperZero™, utilizando placas Espressif, que son conocidas por sus capacidades de comunicación inalámbrica.
- El proyecto ofrece documentación y descargas de firmware, lo que indica un desarrollo activo y soporte para los usuarios interesados en explorar esta alternativa.
- Este lanzamiento es significativo para los entusiastas de la tecnología que buscan opciones económicas para funcionalidades similares a las que ofrece el dispositivo FlipperZero™.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero se presenta como una alternativa rentable a FlipperZero, utilizando el chip ESP32-S3 para superar limitaciones como el alto precio y la falta de WiFi incorporado.
- El proyecto gana interés debido a su potencial cuando se combina con una computadora de placa única y se alimenta con una batería lipo, con discusiones sobre la integración de LoRa para capacidades fuera de la red.
- El entusiasmo rodea a CapibaraZero, respaldado por diseños de PCB disponibles y archivos STL para impresión 3D, aunque la sólida comunidad de software de FlipperZero sigue siendo una ventaja notable.

## [FONDO/FONDO para proyectos de software libre y de código abierto](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- El CTO de Zerodha, Kailash Nadh, anunció el lanzamiento de FLOSS/fund, un fondo anual de $1M para apoyar proyectos de Software Libre y de Código Abierto (FOSS) en todo el mundo.
- El fondo proporcionará entre $10,000 y $100,000 por destinatario, con un total de $1 millón distribuido anualmente, con el objetivo de sostener proyectos FOSS e inspirar a otras empresas a contribuir.
- Un nuevo archivo funding.json se utilizará para ayudar a los proyectos a comunicar sus necesidades financieras, y las solicitudes están abiertas a nivel mundial, gestionadas por un equipo dedicado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund proporciona apoyo financiero para proyectos de software libre y de código abierto, con un proceso de solicitud sencillo que requiere un archivo funding.json en el repositorio del proyecto. El fondo ofrece hasta $100,000 por proyecto anualmente, priorizando proyectos que son ampliamente utilizados y tienen un impacto significativo. La iniciativa es apoyada por Zerodha, una destacada plataforma de inversión india, y ha generado debates sobre la sostenibilidad del financiamiento y modelos innovadores para apoyar proyectos de código abierto y sus contribuyentes.

## [¿Por qué ya no usamos toldos (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Los toldos se utilizaban históricamente para bloquear el aumento de calor solar, proporcionando calefacción pasiva en invierno y enfriamiento en verano, pero cayeron en desuso con la llegada del aire acondicionado a mediados del siglo XX.
- La disminución en el uso de toldos se debió a los bajos costos de energía y a un enfoque en el aislamiento, lo que llevó a su uso actual principalmente para señalización y cubiertas de patios.
- El aumento de los precios de la energía puede llevar a un resurgimiento de la popularidad de los toldos como un método rentable para reducir los gastos de calefacción y refrigeración.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Los toldos se han vuelto menos populares debido a la prevalencia del aire acondicionado y los avances en tecnologías de ventanas como el vidrio de baja emisividad (low-e).
- Con frecuencia se consideran que requieren mantenimiento y tienen una apariencia anticuada, lo que lleva a muchos a optar por alternativas como persianas o cortinas.
- A pesar de estas tendencias, los toldos siguen siendo beneficiosos para la eficiencia energética y todavía se utilizan en regiones donde la refrigeración natural es una prioridad.

## [La Internet Archive está de nuevo en línea](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- La Wayback Machine del Internet Archive está de nuevo en línea en modo de solo lectura después de haber sido desactivada por ataques DDoS (Denegación de Servicio Distribuida).
- El fundador Brewster Kahle declaró que, si bien la Wayback Machine está operativa, puede requerir mantenimiento adicional, y otros servicios, incluido la función "Guardar página ahora", permanecen fuera de línea.
- La Internet Archive, que ha archivado 916 mil millones de páginas web desde 1996, se está enfocando en la seguridad de datos tras una violación de datos que afectó a 31 millones de registros de usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- La Internet Archive ha reanudado sus operaciones tras un ataque de hackers, destacando su importancia y generando debates sobre la descentralización para prevenir futuras interrupciones.
- Los usuarios debatieron los desafíos de la descentralización, como la falta de seeders y los riesgos legales asociados con el alojamiento de contenido.
- La incidencia provocó discusiones sobre la participación de Cloudflare y el potencial de la tecnología descentralizada para fortalecer el Archivo, con algunos usuarios expresando un mayor apoyo a través de donaciones.

## [Redbox dejó PII en máquinas desmanteladas](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- El fracaso de Redbox para eliminar la información personal de las máquinas desmanteladas ha encendido un debate sobre la sobreingeniería en el desarrollo de software, centrándose en la simplicidad frente a la abstracción.
- La discusión subraya la importancia de equilibrar la codificación práctica con la necesidad de sistemas comprobables y escalables.
- La incidencia plantea preocupaciones significativas sobre la seguridad de los datos y la desactivación responsable de los activos tecnológicos, especialmente en escenarios que involucran la bancarrota de una empresa.

## [Viajar con Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- El blog de Azad revisa el Apple Vision Pro para viajes, destacando su experiencia inmersiva en películas y el espacio de trabajo expandido del MacBook como beneficios clave. El Modo de Viaje del Vision Pro aborda problemas de seguimiento en vehículos en movimiento, y su duración de batería es manejable con fuentes de energía externas. A pesar de los desafíos ergonómicos y de comodidad social, Azad ve potencial en futuras iteraciones del Vision Pro para viajeros frecuentes, enfatizando su interacción discreta de la interfaz de usuario y su funcionalidad en la oscuridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- La Apple Vision Pro ofrece una experiencia de viaje única, pero se considera voluminosa, costosa y con una duración de batería limitada, lo que la hace menos práctica para viajar en comparación con alternativas como las gafas Xreal Air.
- Algunos viajeros prefieren dispositivos tradicionales, como iPads, para el entretenimiento a bordo debido a su practicidad y aceptación social.
- La posibilidad de mejoras futuras del Vision Pro es reconocida, pero su forma actual no es ampliamente aceptada para fines de viaje.

## [ArchiveBox está evolucionando: el futuro de los archivos de internet autoalojados](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox está experimentando un desarrollo significativo para mejorar los archivos de internet autoalojados, centrándose en la sostenibilidad y la fiabilidad.
- El proyecto está explorando la formación de una organización de desarrollo o fundación y está considerando contratar a más miembros del equipo para mejorar el apoyo.
- Nuevas características, como la firma criptográfica de archivos y un sistema de complementos para una mejor compatibilidad del sitio, están en desarrollo, con la participación de la comunidad fomentada para una mayor resiliencia.

## [I alojé Llama 3.2 con Coolify en mi servidor doméstico](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- El post describe una guía para alojar aplicaciones de Next.js de forma autónoma y ejecutar Llama 3.2 usando Ollama en un servidor doméstico, motivado por la tendencia de migrar desde Vercel debido a los precios. Los componentes clave de la configuración incluyen el uso de Coolify para el despliegue, aceleración de GPU con el kit de herramientas CUDA y la configuración de un Túnel de Cloudflare para la gestión de dominios. La guía destaca mejoras significativas en los tiempos de inferencia y proporciona un proceso detallado paso a paso para configurar aplicaciones de IA con soporte de GPU en un servidor doméstico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- La publicación discute el autoalojamiento de Llama 3.2, un modelo de lenguaje, en un servidor doméstico utilizando Coolify, destacando los beneficios de control y privacidad sobre los servicios de terceros.
- Se recomienda Cloudflare para alojar sitios web estáticos debido a sus tiempos de respuesta rápidos, pero los usuarios deben tener en cuenta sus estrictas reglas de servicio de medios y considerar opciones de conexión segura como Cloudflare Tunnels o Tailscale.
- Coolify se destaca como una herramienta útil para el despliegue de aplicaciones, y su próxima versión beta v4 muestra potencial para desarrollos futuros.

## [Hofstadter sobre Lisp (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Lisp, desarrollado por John McCarthy a finales de la década de 1950, es un lenguaje de programación central en la investigación de IA, conocido por su elegancia, flexibilidad y naturaleza interactiva. A diferencia de otros lenguajes, Lisp permite retroalimentación inmediata y desarrollo incremental de programas, utilizando una notación polaca única y enfocándose en la manipulación de listas y átomos. La introducción de Douglas Hofstadter a Lisp en Scientific American destaca su poder y versatilidad, presentando ejercicios y ejemplos que muestran sus características principales, como funciones como car y cdr, y la capacidad de definir nuevas funciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadter's 1983 article on Lisp emphasizes its timeless nature and its omission from his book "Gödel, Escher, Bach" (GEB), sparking discussions on Lisp's mathematical elegance and application in artificial intelligence (AI).
- La evolución de Lisp, sus características únicas como la homoiconicidad (código como datos) y el procesamiento simbólico, y su relevancia en la programación moderna, incluyendo la inteligencia artificial, el diseño asistido por computadora (CAD) y los servicios web, son explorados en el artículo y las discusiones subsecuentes.
- Los lectores también reflexionan sobre el declive de la escritura científica en profundidad en las publicaciones contemporáneas, contrastándola con las discusiones detalladas que se encuentran en obras más antiguas.

## [Todas las tramas posibles de los principales autores (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- La revista The Fence, con sede en el Reino Unido, ofrece una perspectiva satírica sobre temas recurrentes en las tramas literarias de autores importantes.
- Incluye varias secciones como Spotlight, Features, Investigations, Culture y Fiction, atendiendo a los diversos intereses de los lectores.
- Las opciones de suscripción, incluidas las suscripciones de regalo, están disponibles, con acceso digital a partir de £1.66 por mes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- Un hilo desenfadado en Hacker News explora humorísticamente los estilos de escritura de autores y programadores famosos, incluidos Dan Brown, Terry Pratchett y Stephen King.
- Los usuarios contribuyen con observaciones ingeniosas sobre cómo programadores como Linus Torvalds y Grace Hopper abordan la codificación, combinando tropos literarios con humor de programación.
- La discusión presenta chistes sobre lenguajes de programación y peculiaridades de las redes sociales, con participantes que añaden comentarios cómicos y referencias a otros contenidos humorísticos.

## [Winamp elimina todo el repositorio de código fuente de GitHub después de unas semanas difíciles](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp eliminó su repositorio de código fuente en GitHub tras un lanzamiento problemático que incluía código no autorizado y paquetes propietarios.
- La publicación, bajo la "Licencia Colaborativa de Winamp", enfrentó críticas por una mala gestión, lo que llevó a problemas legales y comunitarios.
- Exempleados destacaron la falta de auditoría adecuada y revisión legal, mientras que el propietario belga, Llama Group, no ha comentado sobre la situación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp eliminó su repositorio de código fuente en GitHub tras la reacción negativa por los términos de licencia poco claros, que incluían restricciones sobre la bifurcación y distribución de versiones modificadas.
- La respuesta negativa de la comunidad a estos problemas de licencias llevó a la eliminación del repositorio, lo que ilustra las dificultades de hacer de código abierto el software heredado.
- Este incidente resalta las complejidades de la concesión de licencias y el compromiso comunitario en proyectos de código abierto, con algunos argumentando que la reacción de la comunidad podría disuadir futuras iniciativas de código abierto.

## [El navegador Chrome de Google comienza a deshabilitar uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google está eliminando gradualmente las extensiones más antiguas de "Manifest V2", lo que puede hacer que uBlock Origin deje de funcionar en Chrome, ya que comienza la transición al marco más seguro de Manifest V3.
- El desarrollador Raymond Hill confirmó la obsolescencia, y los usuarios están recibiendo notificaciones para eliminar el bloqueador de anuncios, aunque algunos aún pueden descargarlo.
- Si bien Google afirma que Manifest V3 es compatible con bloqueadores de anuncios como uBlock Origin Lite, carece de las capacidades completas del original, lo que lleva a algunos usuarios a considerar cambiar a navegadores alternativos como Brave o Firefox.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- El navegador Chrome de Google está desactivando uBlock Origin debido a su transición de Manifest V2 a V3, lo que restringe las capacidades de bloqueo de anuncios.
- Esta decisión ha generado un debate sobre los motivos de Google, con críticos sugiriendo que está influenciada por sus intereses en los ingresos publicitarios.
- Los usuarios están discutiendo alternativas, como cambiar a Firefox, para preservar la funcionalidad de bloqueo de anuncios y abordar preocupaciones sobre la privacidad en internet y el dominio de mercado de Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FTC anuncia la regla de 'clic para cancelar' que facilita la cancelación de suscripciones" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FTC%20anuncia%20la%20regla%20de%20'clic%20para%20cancelar'%20que%20facilita%20la%20cancelaci%C3%B3n%20de%20suscripciones&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2016%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
