---
slug: '/2024/10/18'
---

# 2024-10-18

## [Escaneos 3D secretos en la Corte Suprema de Francia](https://cosmowenman.substack.com/p/secret-3d-scans-in-the-french-supreme)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41877513)

- La Corte Suprema de Francia ha dictaminado que el público tiene derecho a acceder a escaneos 3D de los museos, contrarrestando el argumento de los museos de que dicho acceso afectaría negativamente sus ingresos.
- Esta decisión se alinea con un caso anterior que involucra al Museo Egipcio de Berlín, donde las preocupaciones sobre la pérdida de ingresos por la liberación de escaneos 3D del busto de Nefertiti se consideraron engañosas.
- La sentencia subraya que la financiación pública para proyectos de digitalización implica una obligación de proporcionar acceso público, aunque los museos han sido lentos en adherirse, reflejando tensiones entre el acceso público y el control institucional.

## [Nivel de gran maestro en ajedrez sin búsqueda](https://github.com/google-deepmind/searchless_chess)

- El repositorio implementa un modelo transformador entrenado en 10 millones de partidas de ajedrez, logrando un Elo de blitz en Lichess de 2895, superando las redes de AlphaZero sin usar la búsqueda de árboles de Monte Carlo (MCTS). Incluye scripts para entrenamiento, evaluación y resolución de problemas, requiriendo Python 3.10, JAX con CUDA, Stockfish y Leela Chess Zero. El software está licenciado bajo Apache 2.0, con los pesos del modelo bajo CC-BY 4.0, y proporciona instrucciones de instalación y enlaces para descargar el conjunto de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41872813)

- La discusión se centra en desarrollar un motor de ajedrez que juegue a un nivel no de Gran Maestro, con el objetivo de ofrecer una experiencia más humana en lugar del juego poco realista de los motores tradicionales. Se mencionan alternativas como Maia y KataGo por su capacidad de proporcionar una experiencia de ajedrez más humana, destacando el potencial de las redes neuronales para mejorar los motores de ajedrez. La conversación reconoce la complejidad del ajedrez y las limitaciones de la tecnología actual para resolver completamente el juego, sugiriendo una combinación de algoritmos de búsqueda y redes neuronales para mejorar el rendimiento.

## [Propuesta de C++: Hay exactamente 8 bits en un byte](https://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2024/p3477r0.html)

- La propuesta sugiere que C++ debería requerir oficialmente un byte de 8 bits, alineándose con las prácticas actuales de hardware y software.
- Históricamente, la macro CHAR_BIT permitía tamaños de byte variables, pero la mayoría de los sistemas y compiladores principales como GCC, LLVM y MSVC ahora utilizan bytes de 8 bits por defecto.
- Alinear C++ con el estándar de byte de 8 bits simplificaría el soporte del lenguaje y las bibliotecas, ya que las arquitecturas que no son de 8 bits son en su mayoría irrelevantes para el desarrollo moderno de C++.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41874394)

- Se ha hecho una propuesta para estandarizar la definición de un byte como 8 bits en el lenguaje de programación C++, lo cual está actualmente en discusión.
- La propuesta incluye discusiones sobre los estándares de punto flotante IEEE y su semántica, destacando la importancia de una representación de datos coherente.
- Se proporciona contexto histórico, señalando que sistemas más antiguos como UNIVAC y los Procesadores de Señal Digital (DSPs) usaban bytes que no eran de 8 bits, lo que generó debate sobre la relevancia moderna y el posible impacto en los estándares de C++.

## [Kagi Actualización: Filtro de Imágenes AI para Resultados de Búsqueda](https://help.kagi.com/kagi/features/exclude-ai-images.html)

- Kagi ha introducido un Filtro de Imágenes AI para ayudar a los usuarios a gestionar las imágenes generadas por IA en los resultados de búsqueda, degradándolas y etiquetándolas.
- La filtración utiliza la reputación del sitio web en lugar de un análisis preciso de imágenes, lo que significa que algunos contenidos de IA aún podrían aparecer, pero los usuarios pueden bloquear sitios a través de la personalización de búsqueda.
- Esta función se desarrolla basándose en los comentarios de los usuarios y la filosofía de IA de Kagi, con mejoras continuas y se fomenta la retroalimentación de los usuarios para su mejora.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41873204)

- Kagi ha lanzado un filtro de imágenes de IA para los resultados de búsqueda, que degrada las imágenes de sitios web con un alto porcentaje de contenido generado por IA.
- Los usuarios tienen la opción de usar un feed de uBlacklist para excluir sitios de imágenes de IA, mejorando la búsqueda de contenido auténtico.
- Si bien algunos usuarios valoran las características de Kagi, otros debaten sobre su rentabilidad y la dependencia del filtro de IA en la reputación del sitio en lugar del análisis individual de imágenes.

## [Diabetes tipo 2: Nuevo tratamiento elimina la insulina para el 86% de los pacientes](https://scitechdaily.com/diabetes-breakthrough-new-treatment-eliminates-insulin-for-86-of-patients/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41873606)

- Un nuevo tratamiento para la diabetes tipo 2, que combina un procedimiento endoscópico y semaglutida, ha mostrado resultados prometedores, eliminando la necesidad de insulina en el 86% de los pacientes.
- La investigación, aunque limitada por un tamaño de muestra pequeño de 14 participantes, sugiere beneficios potenciales, posiblemente influenciados por la pérdida de peso y cambios en la dieta.
- La sostenibilidad a largo plazo y el impacto de este tratamiento en los cambios de estilo de vida aún están por determinarse.

## [Usar sitios web estáticos para archivos pequeños](https://alexwlchan.net/2024/static-websites/)

- El autor utiliza sitios web estáticos para organizar archivos digitales, encontrándolos más eficientes que los sistemas de archivos tradicionales como macOS Finder.
- Este método implica crear sitios HTML simples para diferentes colecciones de archivos, lo que permite una navegación fácil y la adición de metadatos y etiquetas.
- Inspirado por plataformas como la exportación de cuentas de Twitter, este enfoque enfatiza la sostenibilidad, la flexibilidad y el mantenimiento mínimo, con recursos como "HTML for People" de Blake Watson recomendados para aquellos interesados en adoptar este sistema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41876750)

- La discusión se centra en el uso de sitios web estáticos para el archivo, destacando métodos para organizar y almacenar datos, como archivos HTML con imágenes incrustadas y Markdown para simplicidad y preparación para el futuro.
- Se prefieren herramientas como Obsidian y Syncthing para sincronizar y gestionar notas, utilizando scripts para convertir datos en Markdown o HTML para un acceso fácil.
- La conversación subraya las ventajas del texto plano y los sitios estáticos para la gestión de datos personales, enfatizando la simplicidad y la accesibilidad a largo plazo.

## [Formato de contraseña fuerte generada por Apple Passwords](https://rmondello.com/2024/10/07/apple-passwords-generated-strong-password-format/)

- El formato de contraseña segura de Apple utiliza "palabras" de dos sílabas para crear contraseñas como "hupvEw-fodne1-qabjyg", lo que las hace más fáciles de escribir y recordar.
- Estas contraseñas tienen 20 caracteres de longitud, incluyen letras minúsculas, un guion, un dígito y tienen 71 bits de entropía, lo que garantiza seguridad y compatibilidad con muchos sitios web.
- El diseño evita términos ofensivos y fue explicado en una charla de 2018 por Ricky Mondello, destacando el enfoque de Apple en medidas de seguridad amigables para el usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41878290)

- El generador de contraseñas de Apple prioriza la usabilidad al crear contraseñas fuertes sin caracteres especiales, lo que las hace más fáciles de escribir en diferentes teclados.
- La discusión en curso se centra en equilibrar la complejidad de las contraseñas con la conveniencia del usuario, ya que las reglas estrictas de contraseñas pueden llevar a la frustración del usuario y potencialmente disminuir la seguridad.
- La entropía, que mide la aleatoriedad, es más crucial para la seguridad de las contraseñas que la variedad de caracteres, desafiando la noción de que las contraseñas complejas son inherentemente más seguras.

## [¿Por qué todos usan versiones antiguas de Postgres?](https://neon.tech/blog/why-does-everyone-run-ancient-postgres-versions)

- Muchos usuarios de Postgres son reacios a actualizar a la última versión, como Postgres 17, debido a la complejidad y el tiempo involucrado, a pesar de la fiabilidad de las versiones anteriores. Actualizar ofrece mejoras de rendimiento y nuevas características, pero puede ser un desafío debido a posibles problemas de compatibilidad, lo que requiere una planificación y ejecución cuidadosas. Herramientas como pgversions.com e iniciativas de empresas como Neon, que ofrecen características como la replicación lógica y una opción de actualización con un solo clic, buscan simplificar el proceso de actualización y alentar a los usuarios a mantenerse al día con las mejoras de rendimiento y compatibilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41873957)

- Actualizar Postgres a menudo se evita debido a su complejidad, el potencial de errores y el tiempo de inactividad significativo que puede causar.
- La actualización requiere que la versión anterior esté instalada, lo que puede entrar en conflicto con las políticas del sistema, especialmente en entornos Docker.
- Los usuarios suelen actualizar solo cuando es necesario, como cuando una versión llega al final de su vida útil, a pesar de que las versiones más nuevas ofrecen mejoras.

## [Factorio – Visualización de las dependencias de materiales de construcción](https://community.wolfram.com/groups/-/m/t/1793319)

- La Comunidad Wolfram es una plataforma para que los usuarios se conecten, resuelvan problemas y compartan ideas sobre temas como el desarrollo de juegos y gráficos en Mathematica.
- Una publicación de Sander Huisman destaca el uso de Mathematica para visualizar dependencias en el juego Factorio, que implica automatizar procesos para crear objetos complejos.
- La comunidad proporciona recursos como la documentación de Wolfram Language y fomenta la participación en discusiones para explorar los productos y servicios de Wolfram.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41876821)

- Los fanáticos de Factorio están discutiendo herramientas como YAFC y Foreman2 para visualizar las dependencias de materiales de construcción, que son cruciales para un juego eficiente.
- La esperada expansión Factorio 2.0 se espera que añada complejidad, generando entusiasmo entre los jugadores que la comparan con otros juegos de estrategia como Civilization.
- La comunidad espera con ansias nuevas mecánicas en la expansión, con discusiones que destacan la naturaleza adictiva del juego y su impacto en la productividad.

## [Memorando de Go Plan9](https://pehringer.info/go_plan9_memo.html)

- El autor logró una mejora significativa del 450% en el rendimiento de los cálculos al explorar la ensambladora de Plan9 mientras desarrollaba un paquete SIMD (Instrucción Única, Múltiples Datos) para el lenguaje de programación Go.
- Esto resalta el potencial de usar la asamblea de Plan9 para optimizar el rendimiento en el desarrollo de software, particularmente en tareas computacionales.
- La publicación subraya la importancia de explorar diferentes técnicas y herramientas de programación para mejorar la eficiencia y el rendimiento del software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41879854)

- Un desarrollador informa una mejora significativa del 450% en el rendimiento de los cálculos SIMD (Instrucción Única, Múltiples Datos) al usar ensamblador Plan9 con el lenguaje de programación Go.
- La discusión destaca el lenguaje ensamblador único de Go, que está influenciado por Plan9, y sus ventajas para la compilación cruzada en diferentes plataformas.
- La conversación también profundiza en las conexiones históricas de Go con Plan9 y las complejidades involucradas en la incorporación de operaciones SIMD en la biblioteca estándar de Go.

## [El estrecho vínculo entre Microsoft y OpenAI muestra signos de deterioro](https://www.nytimes.com/2024/10/17/technology/microsoft-openai-partnership-deal.html)

- El acuerdo de colaboración entre OpenAI y Microsoft está experimentando tensiones debido a presiones financieras y desacuerdos, a pesar de la inversión de $13 mil millones de Microsoft.
- OpenAI está buscando renegociar su acuerdo con Microsoft para obtener más poder de cómputo y reducir costos, mientras que Microsoft está diversificando sus inversiones en otros emprendimientos de IA.
- OpenAI también está explorando inversiones de otras empresas, incluyendo un importante acuerdo de computación de $10 mil millones con Oracle, y tiene una cláusula contractual con Microsoft que permite la renegociación si logra la inteligencia general artificial (AGI).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41878281)

- La asociación entre Microsoft y OpenAI está supuestamente bajo tensión, con críticos cuestionando la confiabilidad de OpenAI y su definición de éxito.
- Existe un debate en curso sobre si OpenAI tiene una ventaja competitiva significativa sobre empresas como Google, Meta y Anthropic, junto con preocupaciones sobre la sostenibilidad y los costos de los modelos de IA.
- Las discusiones incluyen escepticismo sobre que la IA alcance la Inteligencia General Artificial (AGI) y temores de que la dependencia de la IA pueda llevar a la atrofia de habilidades, con el artículo basándose en numerosas fuentes anónimas para sus afirmaciones.

## [Apuntadores inteligentes para el núcleo](https://lwn.net/Articles/992055/)

- La iniciativa Rust-for-Linux está explorando la integración de los beneficios de los punteros inteligentes de Rust en el núcleo de Linux, lo que requiere punteros personalizados para adaptarse al modelo de memoria del núcleo.
- El debate de Xiangfei Ding destaca la habilitación de punteros inteligentes personalizados para imitar a los integrados, centrándose en características experimentales como el redimensionamiento y la distribución dinámica, con una RFC (Solicitud de Comentarios) para estabilizarlas.
- El artículo contrasta el enfoque centrado en la seguridad de Rust con la dependencia de C en la documentación para manejar invariantes y modelos de memoria, enfatizando la relevancia del modelo de memoria del núcleo de Linux y su interacción con los atómicos de Rust.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41875792)

- Se está discutiendo una propuesta de plugin de GitHub para GCC (GNU Compiler Collection) para punteros inteligentes en el núcleo de Linux, con sugerencias de proponerlo formalmente al equipo del núcleo.
- La conversación compara las características de seguridad de Rust, como el uso de `unsafe`, con la gestión de memoria de C, destacando el equilibrio entre seguridad y flexibilidad en la programación.
- La discusión subraya la importancia de comprender tanto las abstracciones de alto nivel como las operaciones de bajo nivel, abogando por un conocimiento fundamental en sistemas embebidos para mejorar el desarrollo del núcleo.

## [SOFA - Comenzar a menudo, terminar raramente](https://tilde.town/~dozens/sofa/)

- SOFA es un colectivo de hackers/artistas que fomenta el inicio de proyectos sin la presión de completarlos, centrándose en las experiencias y el desarrollo de habilidades.
- La colectividad promueve la flexibilidad en la identidad e intereses, permitiendo a las personas dejar de realizar actividades como leer o programar cuando lo deseen.
- SOFA desafía las normas sociales al abogar por dejar ir proyectos que ya no te sirven, enfatizando el valor del viaje sobre la finalización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41875108)

- La idea de 'Comenzar a menudo, terminar raramente' (SOFA) fomenta el inicio de múltiples proyectos sin la obligación de completarlos, promoviendo la exploración sobre la finalización.
- La filosofía se contrasta con el matrimonio tradicional, destacando diferentes puntos de vista sobre el compromiso y la felicidad personal.
- Las opiniones varían sobre si SOFA fomenta el crecimiento personal y la exploración de intereses o socava la disciplina y el compromiso a largo plazo.

## [Mejoras de rendimiento de LINQ en .NET 9.0](https://blog.ndepend.com/net-9-0-linq-performance-improvements/)

- .NET 9.0 introduce mejoras significativas de rendimiento para LINQ (Language Integrated Query), mejorando la eficiencia en varios escenarios. Las mejoras clave incluyen el uso de Span para una iteración más rápida y el método TryGetSpan(), optimizando la iteración sobre matrices y listas. Los iteradores especializados y el uso de SIMD (Single Instruction, Multiple Data) mejoran operaciones como Count(), First(), Last() y la suma de enteros, haciendo que LINQ sea más rápido y eficiente en .NET 9.0.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41878095)

- Las extensiones de IEnumerable de LINQ permiten que C# se escriba en un estilo funcional, ofreciendo optimizaciones de rendimiento similares a las de Haskell, pero pueden resultar en un código complejo si no se usan con prudencia.
- Algunos desarrolladores optan por Dapper en lugar de Entity Framework debido a problemas de rendimiento, y hay llamados para que Microsoft mejore la sintaxis y el rendimiento de LINQ, especialmente en lo que respecta a la asignación de lambda.
- A pesar de sus capacidades, LINQ puede ser un desafío para los equipos que carecen de experiencia en programación funcional, y el ecosistema .NET a veces es criticado por su complejidad y una documentación menos completa en comparación con otros lenguajes.

## [El código que ayudó a terminar con el apartheid](https://www.wired.com/story/plaintext-you-can-now-see-the-code-that-ended-apartheid/)

- John Graham-Cumming, el Director de Tecnología de Cloudflare, descifró con éxito un archivo encriptado de 30 años relacionado con los esfuerzos contra el apartheid en Sudáfrica.
- El archivo formaba parte de un sistema de comunicación seguro desarrollado por Tim Jenkin para el Congreso Nacional Africano (ANC) utilizando un método de cifrado de libreta de un solo uso, crucial para la comunicación segura durante la Operación Vula.
- La clave descifrada ahora es de código abierto en GitHub, mostrando el papel significativo de la tecnología en el activismo histórico y la lucha contra el apartheid.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41879072)

- La revista Wired destaca el uso de códigos por parte de Tim Jenkin, incluidos los cifrados de un solo uso y las computadoras de 8 bits, en la lucha contra el apartheid en Sudáfrica.
- Explora el impacto histórico de estas tecnologías, junto con el papel de las protestas y figuras como Nelson Mandela, en lograr una transición pacífica.
- El artículo está detrás de un muro de pago, pero hay un enlace de archivo disponible para aquellos interesados en acceder al contenido completo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Escaneos 3D secretos en la Corte Suprema de Francia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Escaneos%203D%20secretos%20en%20la%20Corte%20Suprema%20de%20Francia&subheading=viernes%2C%2018%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
