---
slug: '/2024/10/19'
---

# 2024-10-19

## [La larga ruta hacia la preempción perezosa en el planificador de CPU de Linux](https://lwn.net/SubscriberLink/994322/45aa5211a50bc63a/)

- La planificación de CPU del núcleo de Linux está introduciendo la 'preempción perezosa', un nuevo concepto diseñado para simplificar la planificación y mejorar el rendimiento del sistema.
- El preemption perezoso tiene como objetivo reemplazar los modos existentes PREEMPT_NONE y PREEMPT_VOLUNTARY con PREEMPT_LAZY, utilizando una nueva bandera, TIF_NEED_RESCHED_LAZY, para permitir que las tareas se ejecuten más tiempo a menos que sea necesaria una preemption inmediata.
- Este cambio busca hacer el núcleo más pequeño y simple, con latencias más predecibles, aunque requiere pruebas extensivas y ajustes antes de su implementación completa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41886256)

- La planificación de CPU de Linux está explorando la preempción perezosa para simplificar el núcleo y lograr latencias más predecibles, similar al modelo EEVDF (Primera Fecha Límite Virtual Elegible Más Temprana).
- Preempción, que permite a los sistemas responder rápidamente a eventos, puede afectar negativamente el rendimiento general y aumentar la contención de bloqueos, lo que requiere un equilibrio entre diferentes modos de preempción para diversas cargas de trabajo.
- Las pruebas iniciales indican que la preempción perezosa reduce ligeramente el rendimiento en comparación con el modo PREEMPT_VOLUNTARY existente, lo que resalta la complejidad de gestionar la prioridad de eventos y los niveles de preempción en el núcleo.

## [EE. UU. investiga el software de conducción autónoma total de Tesla en 2.4 millones de autos tras accidente fatal](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/nhtsa-opens-probe-into-24-mln-tesla-vehicles-over-full-self-driving-collisions-2024-10-18/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41884740)

- La investigación de Estados Unidos sobre el software de conducción autónoma total (FSD) de Tesla, instalado en 2.4 millones de vehículos, se debe a un accidente fatal.
- Esta investigación destaca las preocupaciones continuas sobre la seguridad y fiabilidad de las tecnologías de conducción autónoma.
- La supervisión del software FSD de Tesla podría tener implicaciones significativas para el futuro de las regulaciones y el desarrollo de automóviles autónomos.

## [Express v5](https://expressjs.com/2024/10/15/v5-release.html)

- Se ha lanzado Express v5, marcando una actualización significativa para el framework de Node.js, enfocándose en la estabilidad, seguridad y simplificación del mantenimiento.
- Las actualizaciones clave incluyen la eliminación del soporte para versiones antiguas de Node.js, una mejor coincidencia de rutas, seguridad mejorada, soporte para promesas y cambios en el analizador de cuerpo.
- Se han eliminado las firmas de métodos obsoletos para una API coherente, y hay una guía de migración detallada disponible para aquellos que actualizan desde la v4.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41882955)

- Express v5 ha sido lanzado después de una década, presentando actualizaciones importantes como seguridad mejorada y soporte para manejadores asincrónicos. El lanzamiento se retrasó para priorizar auditorías de seguridad y asegurar una versión estable, reflejando el compromiso del equipo con la fiabilidad. Aunque algunos usuarios enfrentan desafíos al actualizar, se elogia al equipo de Express por sus esfuerzos, y se hacen comparaciones con otros frameworks como Fastify y Koa.

## [¿Se han vuelto demasiado grandes McKinsey y sus rivales de consultoría?](https://www.economist.com/business/2024/03/25/have-mckinsey-and-its-consulting-rivals-got-too-big)

- Un memorando anónimo de exsocios de McKinsey critica a la consultora por su rápido crecimiento y falta de enfoque estratégico, sugiriendo que su reputación está en riesgo.
- Este memorando destaca preocupaciones más amplias de la industria sobre si las principales firmas de consultoría, como McKinsey, se han expandido demasiado.
- Otros temas de negocios en tendencia incluyen el éxito de marketing de Nike, las estrategias de inteligencia artificial de las grandes tecnológicas y el uso creciente de la IA en el servicio al cliente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41888061)

- La discusión critica a las grandes firmas de consultoría como McKinsey por priorizar las ganancias a corto plazo, fomentar entornos de trabajo tóxicos y participar en prácticas éticas cuestionables.
- Se plantean preocupaciones sobre la influencia significativa de estas empresas en la toma de decisiones corporativas, actuando a menudo como un escudo de responsabilidad para los ejecutivos y proporcionando cobertura política en lugar de valor estratégico.
- La crítica se extiende a su participación en proyectos controvertidos, con sugerencias de que su tamaño e influencia contribuyen a una falta de responsabilidad.

## [Cómo aprovechar las capacidades de Claude con visualización interactiva](https://github.com/anthropics/anthropic-quickstarts/tree/main/financial-data-analyst)

- Claude Financial Data Analyst es una aplicación de Next.js que utiliza la IA de Claude para el análisis interactivo de datos financieros a través de chat, con características de análisis de datos inteligente y soporte para archivos en múltiples formatos.
- La aplicación admite varias visualizaciones de datos, incluidas gráficas de líneas, barras, áreas, áreas apiladas y gráficos de pastel, y requiere Node.js 18+ y una clave API de Anthropic para la configuración.
- Está construido con una pila tecnológica que comprende Next.js, React, TailwindCSS y Recharts para el frontend, y Next.js API Routes y Anthropic SDK para el backend, ofreciendo casos de uso en campos diversos como datos ambientales y análisis de redes sociales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41885231)

- Una empresa cambió el backend de su Modelo de Lenguaje Grande (LLM) de Claude a ChatGPT debido a cambios imprevistos en las respuestas de Claude, destacando la importancia de salidas consistentes en las API.
- Surgen discusiones en torno a los desafíos y el potencial de desarrollar aplicaciones con Claude, con algunos cuestionando el valor de crear capas mínimas sobre él y otros viendo oportunidades de nicho.
- La conversación enfatiza la necesidad de respuestas confiables de la API, el interés en proyectos de código abierto y la demanda de características básicas más robustas en Claude.

<head>
  <meta property="og:title" content="La larga ruta hacia la preempción perezosa en el planificador de CPU de Linux" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20larga%20ruta%20hacia%20la%20preempci%C3%B3n%20perezosa%20en%20el%20planificador%20de%20CPU%20de%20Linux&subheading=s%C3%A1bado%2C%2019%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
