---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [Las primeras imágenes de Euclid han llegado](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- La misión Euclid de la Agencia Espacial Europea (ESA) se centra en crear un mapa 3D del universo para estudiar los efectos de la materia oscura y la energía oscura.
- La misión implica extensas encuestas cósmicas y observaciones detalladas, con varios archivos de imágenes y videoclips que documentan su progreso.
- Esta iniciativa es significativa para avanzar en nuestra comprensión de la estructura del universo y las fuerzas misteriosas que lo moldean.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- La sonda espacial Euclid ha publicado sus primeras imágenes, revelando numerosas galaxias y destacando la inmensidad del universo.
- Estas imágenes generan debates sobre el lugar de la humanidad en el universo, la posibilidad de vida inteligente y el progreso tecnológico que permite la exploración cósmica.
- La misión Euclid tiene como objetivo desarrollar un mapa 3D del universo, proporcionando información sobre la materia oscura y la energía oscura, y es el resultado de décadas de trabajo colaborativo por parte de científicos e ingenieros.

## [La matemática todavía está alcanzando la genialidad de Ramanujan](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- Srinivasa Ramanujan, un matemático autodidacta de la India colonial, impactó significativamente en las matemáticas, a pesar de no tener educación formal.
- Su trabajo, inspirado por los sueños, ha influido en campos como la geometría algebraica, la teoría de números y la física estadística, con sus identidades de partición revelando conexiones inesperadas entre disciplinas.
- Los matemáticos, incluido Hussein Mourtada, continúan descubriendo nuevas ideas a partir del trabajo de Ramanujan, destacando su relevancia duradera y la unidad que aporta a diversas áreas matemáticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- La discusión aborda los desafíos en los sistemas educativos para identificar y apoyar talentos excepcionales, utilizando a Ramanujan como ejemplo.
- Existe un debate sobre si el actual sistema educativo amplio puede obstaculizar a los potenciales genios que destacan en áreas específicas pero tienen dificultades en otras.
- La conversación cuestiona el propósito más amplio de la educación: si debe producir individuos bien formados o fomentar talentos especializados.

## [Uso de computadoras, un nuevo soneto de Claude 3.5 y un haiku de Claude 3.5](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- La presentación introduce el mejorado modelo Claude 3.5 Sonnet y el nuevo modelo Claude 3.5 Haiku, con mejoras significativas en codificación y una nueva capacidad de interacción con computadoras en beta pública.
- Empresas como Replit y The Browser Company están explorando el potencial de estos modelos, que son accesibles a través de la API de Anthropic, Amazon Bedrock y Vertex AI de Google Cloud.
- Claude 3.5 Haiku, que se lanzará a finales de este mes, promete un rendimiento mejorado sin costo adicional ni cambios de velocidad en comparación con su predecesor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- Existe confusión respecto a los niveles de avance de los modelos de IA de Anthropic, Sonnet y Opus, debido a mensajes poco claros por parte de la empresa.
- Los usuarios están debatiendo el potencial y la practicidad de la IA en el uso de computadoras, particularmente en lo que respecta a cuestiones de privacidad y control.
- El branding de Anthropic se percibe como cálido y amigable, y algunos usuarios prefieren a Claude sobre ChatGPT para tareas de codificación.

## [¿Microsoft está introduciendo APIs ocultas en VS Code que solo se habilitan para Copilot?](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- Microsoft está activando APIs ocultas en Visual Studio Code (VS Code) para mejorar Copilot, lo que ha llevado a discusiones sobre un posible comportamiento anticompetitivo. Mientras algunos ven esto como una estrategia para mejorar la productividad del equipo, otros creen que explota la propiedad de Microsoft para favorecer a Copilot sobre los competidores. Los críticos destacan que, aunque VS Code es de código abierto, las restricciones en el mercado oficial de extensiones y ciertas extensiones de Microsoft limitan la competencia, lo que genera preocupaciones sobre las prácticas anticompetitivas pasadas de Microsoft y sus efectos en la comunidad de desarrolladores.

## [Una prueba de alfabetización casi imposible que Luisiana utilizó para suprimir el voto negro](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- Louisiana empleó una prueba de alfabetización con preguntas ambiguas para suprimir el voto negro, con cada parroquia teniendo su propia versión, lo que llevó a una falta de uniformidad.
- La autenticidad y el uso generalizado de la prueba son debatidos, con algunos afirmando que se utilizó en 1964, pero la verificación es un desafío.
- Esta prueba fue parte de esfuerzos discriminatorios más amplios para privar de derechos a los votantes negros, y su legado continúa afectando los derechos de voto hoy en día.

## [Funciones de salud auditiva de los AirPods Pro de Apple](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- Los AirPods Pro 2 de Apple introducirán funciones de salud auditiva, incluyendo funcionalidad de audífono, una prueba de audición y protección auditiva mejorada, con iOS 18.1. Estas características podrían posicionar a los AirPods Pro 2 como audífonos de venta libre, potencialmente reduciendo el estigma y ofreciendo una opción más asequible para la pérdida auditiva leve a moderada. El desarrollo significa un paso importante en la integración de la funcionalidad de audífonos en la tecnología de consumo, posiblemente influyendo en otras compañías para adoptar innovaciones similares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- Los AirPods Pro de Apple ahora incluyen funciones de salud auditiva, lo que les permite funcionar como audífonos, lo cual ha sido bien recibido por los usuarios con pérdida auditiva.
- El modo de transparencia y la cancelación de ruido de los AirPods Pro son particularmente beneficiosos en entornos ruidosos, como conciertos, mejorando la experiencia de escucha.
- La aprobación de los AirPods por parte de la FDA como audífonos podría potencialmente reducir el estigma asociado con los audífonos tradicionales e impactar el mercado de audífonos.

## [La regla de la FTC que prohíbe las reseñas falsas en línea entra en vigor](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- Una nueva regla federal de la Comisión Federal de Comercio (FTC) prohíbe la venta o compra de reseñas falsas en línea, vigente desde agosto.
- La regla tiene como objetivo proteger a los consumidores y garantizar una competencia justa al prohibir reseñas de individuos inexistentes, contenido generado por IA o aquellos que carecen de experiencia genuina.
- Las empresas involucradas en la creación, venta o compra de reseñas falsas enfrentarán sanciones, y las violaciones pueden ser reportadas a la FTC.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- La FTC ha implementado una nueva regla que prohíbe las reseñas falsas en línea, dirigida a empresas que crean, compran o venden dichas reseñas, incluidas aquellas generadas por IA o individuos sin experiencia genuina con el producto.
- La regla también aborda las prácticas de supresión de reseñas, con el objetivo de reducir las prácticas engañosas en las reseñas en línea.
- La efectividad de esta regla dependerá en gran medida de la aplicación y el cumplimiento por parte de las principales plataformas, a pesar de los posibles vacíos legales y desafíos en la regulación de reseñas incentivadas o listados de productos manipulados.

## [Framework web de Rust](https://github.com/levkk/rwf)

- Se ha desarrollado un nuevo framework web para Rust, similar a Ruby on Rails, que cuenta con MVC (Modelo-Vista-Controlador), ORM (Mapeo Objeto-Relacional), plantillas, trabajos en segundo plano, autenticación, websockets y migraciones.
- El marco, llamado Rwf, incluye un servidor WSGI (Interfaz de puerta de enlace del servidor web), lo que permite la integración de aplicaciones Django o Flask, facilitando la migración gradual a Rust.
- Este desarrollo destaca el potencial de Rust tanto para la creación de prototipos como para la producción, ofreciendo un marco adicional para que los desarrolladores exploren.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- Un desarrollador llamado levkk ha introducido un nuevo framework web para Rust, inspirado en Rails, que incorpora la arquitectura MVC (Modelo-Vista-Controlador), su propio ORM (Mapeo Objeto-Relacional) y plantillas. El framework admite la migración gradual desde frameworks de Python como Django al utilizar un servidor WSGI (Interfaz de Pasarela de Servidor Web), con el objetivo de ser una solución integral de desarrollo web en Rust. El proyecto ha generado interés y discusión sobre las mejores prácticas en el desarrollo web, particularmente en lo que respecta a la ubicación de la lógica de negocio y los desafíos de desarrollar nuevos ORMs y lenguajes de plantillas en Rust.

## [Aprender a aprender](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- El autor ha realizado más de 300 entrevistas en los últimos tres años, centrándose en evaluar candidatos para una startup en etapa inicial.
- Una pregunta notable en una entrevista pedía a los candidatos que compartieran algo que hayan aprendido y que les dé una ventaja, con una respuesta destacada que enfatizaba la importancia de las estrategias de aprendizaje eficientes.
- La estrategia del candidato consistió en identificar rápidamente el conocimiento fundamental, crear un plan de estudios personal y equilibrar un aprendizaje inicial intensivo con un ritmo más lento, subrayando la necesidad de actualizar los modelos de aprendizaje para mayor eficiencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- El aprendizaje debe abordarse con un esfuerzo constante, similar a una rutina regular de gimnasio, en lugar de centrarse únicamente en sesiones intensas y esporádicas.
- La metodología de 'engrasar el engranaje' resalta la importancia de la práctica regular, sugiriendo que pequeños esfuerzos consistentes pueden llevar a una mejora significativa con el tiempo.
- Equilibrar el esfuerzo, la consistencia y el disfrute es clave para un aprendizaje efectivo, con herramientas como ChatGPT que ayudan a crear un plan de estudios estructurado.

## [No publiques con IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- D. J. Bernstein critica a IEEE por no aceptar documentos de dominio público, excepto de autores gubernamentales, y comparte un incidente que involucra a un estudiante graduado de UIC presionado para transferir los derechos de autor.
- Bernstein señala contradicciones en las políticas del IEEE y cuestiona sus motivos, sugiriendo que buscan controlar la distribución de la información científica.
- Recomienda a los autores considerar editoriales alternativas como Springer o AMS, que son más abiertas a los artículos de dominio público.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- Se critica la publicación académica por ser costosa y ofrecer un valor mínimo, lo que lleva a los investigadores a compartir su trabajo en plataformas gratuitas como arxiv.org. A pesar de esto, las universidades continúan pagando tarifas significativas a los editores debido a políticas arraigadas que valoran ciertas revistas, perpetuando el sistema. Los esfuerzos por reformar incluyen instituciones como el MIT que cancelan contratos con editores y exploran modelos de acceso abierto, aunque cambiar la cultura académica sigue siendo un desafío.

## [MQTT cumple 25 años](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- MQTT, un protocolo de mensajería ligero, celebra su 25º aniversario, destacando su papel duradero en IoT (Internet de las Cosas) y aplicaciones industriales debido a su eficiencia y simplicidad.
- Los usuarios han reportado experiencias mixtas con los clientes MQTT, particularmente con la biblioteca Eclipse Paho, mencionando problemas con la documentación y errores, aunque el protocolo sigue siendo popular por su versatilidad.
- A pesar de que algunos exploran alternativas como NATS y ZeroMQ para necesidades específicas, MQTT sigue siendo una herramienta crucial en la comunicación de datos, especialmente en entornos con recursos limitados.

## [LTESniffer: Un Interceptor de Enlace Descendente/Ascendente LTE de Código Abierto](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer es una herramienta de código abierto diseñada para monitorear el tráfico de enlace descendente y ascendente de LTE, decodificando canales de control y compartidos para capturar tráfico de datos. Soporta una API de seguridad para el mapeo de identidad y el perfilado de capacidades, pero no puede descifrar mensajes encriptados, solo analiza las partes no encriptadas. Construido sobre las bibliotecas FALCON y srsRAN, LTESniffer requiere hardware y software específicos, incluyendo una CPU de alto rendimiento y Radios Definidas por Software (SDRs) compatibles, y genera datos en archivos pcap para su análisis con WireShark.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer es una herramienta de código abierto para la interceptación de LTE (Evolución a Largo Plazo), disponible en GitHub, que admite el Dúplex por División de Frecuencia (FDD) y está limitada a 20MHz para cierta decodificación en tiempo real.
- La discusión enfatiza la complejidad de los acrónimos de redes móviles y el alto costo del hardware necesario, mencionando alternativas como radios definidas por software (SDRs) más baratas y módems de teléfonos inteligentes, aunque con limitaciones.
- Los usuarios comparten experiencias con laboratorios de seguridad de redes, señalando desafíos al usar módems de teléfonos inteligentes para la depuración de redes debido a su diseño optimizado para la batería y firmware de código cerrado.

## [T-Mobile, AT&T se oponen a la regla de desbloqueo, afirman que los teléfonos bloqueados son buenos para los usuarios](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- T-Mobile y AT&T se oponen a una propuesta de la FCC que exige el desbloqueo de teléfonos 60 días después de la activación, argumentando que podría reducir los subsidios para dispositivos y afectar negativamente a los consumidores al encarecer los dispositivos.
- Los grupos de consumidores abogan por la norma, sugiriendo que proporcionaría más opciones y reduciría los costos para los consumidores, mientras que Verizon apoya una política uniforme de desbloqueo.
- La FCC está evaluando el impacto de la regla en los subsidios telefónicos y afirma su autoridad legal para hacer cumplir las reglas de desbloqueo, aunque T-Mobile desafía esto, haciendo referencia a decisiones recientes de la Corte Suprema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- T-Mobile y AT&T argumentan en contra de una regla que exige el desbloqueo de teléfonos, afirmando que los teléfonos bloqueados respaldan ofertas subsidiadas beneficiosas para los consumidores.
- Los críticos argumentan que los teléfonos bloqueados principalmente benefician a las operadoras al restringir la elección y movilidad del cliente.
- En Canadá, el bloqueo de teléfonos es ilegal, sin embargo, las compañías telefónicas continúan ofreciendo planes competitivos, lo que sugiere que el desbloqueo no necesariamente conduce a precios más altos o problemas de cumplimiento de contratos.

## [Formulador de Datos: visualización de datos impulsada por IA de Microsoft Research](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Data Formulator integra la interacción de la interfaz de usuario con el lenguaje natural para agilizar el proceso de creación de visualizaciones de datos, reduciendo la necesidad de conversaciones y mensajes extensos.
- Permite a los usuarios crear visualizaciones detalladas, transformar datos y refinar diseños utilizando hilos de datos, mejorando la eficiencia y la creatividad.
- Un video de demostración está disponible para mostrar sus capacidades, invitando a los usuarios a explorar y proporcionar comentarios sobre la herramienta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator es una herramienta de visualización de datos impulsada por IA desarrollada por Microsoft Research, diseñada para fusionar la interacción de la interfaz de usuario con el lenguaje natural para crear visualizaciones.
- La herramienta es de código abierto y tiene como objetivo simplificar la transformación y visualización de datos para los analistas finales, aunque los usuarios avanzados podrían encontrar limitaciones de diseño.
- Se anticipan mejoras futuras, como la integración con bases de datos SQL y una interacción mejorada con el usuario, a pesar de los desafíos actuales con la fiabilidad de la IA.

## [El Cuerpo de Conocimiento de Ingeniería de Software (SWEBOK) v4.0 ha sido publicado [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- La publicación de SWEBOK v4.0 ha iniciado debates sobre la necesidad de conocimientos estandarizados y certificaciones en ingeniería de software para garantizar habilidades fundamentales consistentes entre los ingenieros.
- Los críticos argumentan que SWEBOK está desactualizado y enfatiza excesivamente la gestión sobre las habilidades prácticas de ingeniería, sin lograr captar la naturaleza dinámica y diversa del campo.
- A pesar de las críticas, algunos valoran SWEBOK como un punto de referencia para las prácticas de ingeniería de software, destacando su papel en la formalización de la disciplina.

<head>
  <meta property="og:title" content="Las primeras imágenes de Euclid han llegado" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Las%20primeras%20im%C3%A1genes%20de%20Euclid%20han%20llegado&subheading=martes%2C%2022%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
