---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Arm está cancelando la licencia de diseño de chips de Qualcomm](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Arm ha revocado la licencia de diseño de chips de Qualcomm, lo que ha desencadenado un conflicto legal que podría resolverse potencialmente mediante un acuerdo.
- La cancelación limita la capacidad de Qualcomm para crear núcleos ARM personalizados, aunque aún pueden utilizar los diseños de referencia estándar de ARM.
- Qualcomm puede considerar invertir en RISC-V, una arquitectura alternativa, pero la transición implica una complejidad y un gasto significativos, lo que podría afectar su posición en el mercado y el ecosistema tecnológico en general.

## [Un nuevo libro muestra cómo el poder de las empresas está desestabilizando la gobernanza](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Marietje Schaake, una becaria de política de Stanford HAI, ha publicado un libro titulado 'El Golpe Tecnológico: Cómo Salvar la Democracia de Silicon Valley', que discute la influencia de las empresas tecnológicas en la gobernanza y la democracia.
- La obra aboga por una mayor claridad legal y responsabilidad en la industria tecnológica, enfatizando la necesidad de expertos tecnológicos independientes para contrarrestar a los cabilderos y asegurar una subcontratación responsable.
- Schaake pide transparencia en el uso de energía de las empresas tecnológicas y aboga por el principio de precaución para evaluar los impactos sociales de las nuevas tecnologías, instando a los ciudadanos a exigir más supervisión para proteger los valores democráticos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- Un nuevo libro discute el efecto desestabilizador del poder corporativo sobre la gobernanza, centrándose en el "tecno feudalismo" y la erosión de los derechos de propiedad a través del arrendamiento de software. Examina la influencia de las empresas tecnológicas, la propiedad intelectual y el equilibrio entre alquilar y poseer bienes digitales, planteando preocupaciones sobre monopolios, privacidad y democracia. El libro destaca los desafíos de regular la tecnología y enfatiza la necesidad de responsabilidad en el ámbito digital.

## [Meta prohíbe cuentas que rastrean jets privados de Zuckerberg, Musk](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta ha prohibido las cuentas que rastrean los jets privados de Mark Zuckerberg y Elon Musk, lo que ha desatado un debate sobre la privacidad y los datos públicos.
- La Administración Federal de Aviación (FAA) exige que los aviones transmitan su ubicación por motivos de seguridad, haciendo que estos datos sean accesibles al público, lo cual, según los críticos, no revela información sensible.
- La situación plantea preguntas éticas sobre la privacidad, especialmente en lo que respecta a las figuras públicas que se benefician de los datos de los usuarios, y si el seguimiento de aviones equivale al seguimiento de datos personales.

## [La Agencia Forestal está perdiendo 2,400 empleos, incluidos la mayoría de sus trabajadores de senderos](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- La Agencia Forestal de EE. UU. está reduciendo su fuerza laboral en 2,400 empleos, afectando principalmente a los trabajadores de senderos estacionales, debido a restricciones presupuestarias. Esta reducción impactará el mantenimiento de tierras públicas, ya que la agencia supervisa 193 millones de acres, y agravará el retraso existente en el mantenimiento de senderos. La congelación de contrataciones no se aplica a los bomberos, pero afecta a otros roles como biólogos y personal de recreación, lo que genera preocupaciones sobre futuras oportunidades de carrera y asociaciones con organizaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- La Agencia Forestal de EE. UU. enfrenta una reducción de 2,400 empleos, afectando principalmente a los trabajadores de senderos, debido a recortes presupuestarios.
- Esta situación ha encendido debates sobre el impacto de la disminución de los presupuestos de las agencias y el desvío de fondos hacia la lucha contra incendios forestales.
- La discusión abarca temas más amplios sobre las prioridades de financiamiento del gobierno, incluyendo el equilibrio entre la inversión en servicios públicos y la responsabilidad fiscal, así como el papel de la privatización y el valor intrínseco de los bienes públicos.

## [Agregar polimorfismo de filas a Damas-Hindley-Milner](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- La publicación del blog explora la integración del polimorfismo de filas en el sistema de tipos Damas-Hindley-Milner, específicamente dentro del Algoritmo J de Scrapscript, mejorando la capacidad del sistema para manejar registros.
- Introduce filas como un método para modelar registros, asignando nombres a tipos e incluyendo un campo de "resto" para campos adicionales, y discute el proceso sencillo de unificar filas igualando tipos.
- La publicación revisita el polimorfismo let, que permite que las funciones sean genéricas sobre variables de tipo, y señala que Scrapscript evita manejar etiquetas duplicadas debido a la falta de una operación de enmascaramiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- El polimorfismo de filas mejora los sistemas de tipos Damas-Hindley-Milner al permitir que las funciones manejen registros con campos adicionales sin subtipado explícito, a diferencia de la Programación Orientada a Objetos (OOP) tradicional.
- Integrar el polimorfismo de filas con el subtipado introduce complejidad, requiriendo una comprensión de conceptos como el subtipado de ancho y profundidad, la contravarianza y la covarianza, lo que puede complicar la verificación de tipos.
- Si bien el polimorfismo de filas es valorado por su flexibilidad, como se ve en lenguajes como PureScript, su adopción es limitada en comparación con TypeScript, que ofrece capacidades similares a través de la tipificación estructural.

## [Agent.exe, una aplicación multiplataforma para permitir que 3.5 Sonnet controle tu máquina](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe es una nueva aplicación de Electron que permite a Claude 3.5 Sonnet controlar tu computadora utilizando nuevas API, con un proceso de configuración sencillo.
- La aplicación es compatible con MacOS y, teóricamente, con Windows y Linux, requiriendo que los usuarios clonen el repositorio, instalen las dependencias y añadan una clave API de Anthropic.
- Las limitaciones conocidas incluyen operar solo en la pantalla principal y otorgar al AI control total de la computadora, con una preferencia por usar Firefox para un rendimiento óptimo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe es una aplicación multiplataforma que utiliza la API de Anthropic para realizar tareas básicas, como encontrar vuelos, pero puede cometer errores como reservar fechas incorrectas.
- La aplicación tiene limitaciones, incluida la incapacidad de enviar mensajes en nombre de los usuarios, y algunos usuarios recomiendan ejecutarla en una máquina virtual (VM) para mayor seguridad.
- El nombre ".exe" puede evocar precaución debido a su asociación con archivos ejecutables y posibles riesgos de seguridad, lo que lleva a los usuarios a considerar las implicaciones de seguridad antes de su uso.

## [Me dio disentería para que tú no tengas que pasar por eso](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- La autora participó en un ensayo de desafío humano en la Universidad de Maryland para probar un tratamiento basado en fagos para la shigelosis, una forma de disentería causada por la bacteria Shigella. Shigella está volviéndose cada vez más resistente a los antibióticos, lo que hace que tratamientos alternativos como la terapia con bacteriófagos sean cruciales para combatir la enfermedad. El ensayo tenía como objetivo explorar la terapia con fagos como una alternativa potencial a los antibióticos, destacando la necesidad de más investigación debido a la inestabilidad de los fagos en comparación con los antibióticos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- "I got dysentery so you don’t have to" inició una discusión sobre salud, higiene y sistemas de atención médica.
- La conversación incluyó experiencias personales con la shigelosis, una infección bacteriana, y debates comparando los sistemas de salud de EE. UU. y Europa, centrándose en los costos, los tiempos de espera y el seguro.
- Las discusiones también abarcaron los riesgos de las enfermedades transmitidas por animales y la importancia de apreciar las comodidades de la atención médica moderna, destacando las complejidades y compensaciones en los costos y sistemas de atención médica.

## [Simone Giertz habla sobre la invención](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Simone Giertz, famosa por sus cómicos "robots inútiles" en YouTube, ahora se está aventurando en la creación de productos comerciales.
- Su transición del contenido basado en el humor al desarrollo de productos destaca su combinación de humor y resiliencia en sus nuevos emprendimientos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Simone Giertz, una conocida YouTuber, comparte sus experiencias en el desarrollo de productos, enfatizando los desafíos financieros de la producción a pequeña escala a pesar de tener un alcance de marketing significativo.
- Destaca la importancia de crear productos que resuelvan problemas personales, sugiriendo que este enfoque puede llevar a invenciones exitosas.
- Giertz's journey, marcada por superar el cáncer cerebral, demuestra su resiliencia y creatividad, ofreciendo inspiración a los inventores aspirantes.

## [La vigilancia global sin restricciones en los datos de publicidad móvil](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- Una demanda en Nueva Jersey involucra a Atlas Data Privacy Corp. y Babel Street, centrándose en la supuesta violación de la Ley de Daniel, que protege los datos de los agentes del orden público.
- La situación subraya las preocupaciones sobre la amplia disponibilidad y el posible uso indebido de los datos de ubicación móvil, incluyendo el seguimiento de individuos o el acoso a funcionarios públicos.
- A pesar de los esfuerzos de privacidad por parte de grandes empresas tecnológicas como Apple y Google, los corredores de datos continúan vendiendo datos de ubicación detallados, lo que ha llevado a llamados para regulaciones más estrictas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- La vigilancia global de los datos de anuncios móviles plantea preocupaciones significativas sobre la privacidad debido a la mínima regulación, lo que permite el acceso a datos personales detallados para aquellos que pueden pagarlo.
- La recopilación y venta generalizada de datos de usuarios por parte de las aplicaciones contribuye a la creciente desconfianza en las aplicaciones móviles, ya que los usuarios a menudo no leen ni entienden los términos de servicio.
- Existe una necesidad urgente de regulación para proteger a los consumidores, ya que el sistema actual beneficia desproporcionadamente a las empresas sobre los individuos.

## [Huawei hace oficial su divorcio de Android con el lanzamiento de HarmonyOS NEXT](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Huawei ha lanzado HarmonyOS NEXT, su propio sistema operativo, marcando un alejamiento de Android, y actualmente se encuentra en beta pública para dispositivos selectos de Huawei.
- El sistema operativo no admite aplicaciones de Android, pero aplicaciones chinas importantes como Meituan y Alipay han desarrollado versiones nativas para HarmonyOS NEXT.
- Huawei afirma que el nuevo sistema operativo mejora el rendimiento del dispositivo en un 30% y extiende la vida útil de la batería, y planea usar HarmonyOS en futuras PC, alejándose de Windows, como parte de la estrategia de independencia tecnológica de China.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- Huawei ha lanzado HarmonyOS NEXT, un nuevo sistema operativo que no admite aplicaciones de Android, marcando un cambio significativo respecto a su dependencia anterior de Android.
- Este desarrollo sigue a la inclusión de Huawei en la lista de entidades de EE. UU., lo que restringe a las empresas estadounidenses de hacer negocios con ellos, lo que llevó a Huawei a desarrollar su propio sistema operativo.
- HarmonyOS NEXT, un sistema operativo de microkernel y multiserver, está actualmente disponible solo en China y tiene como objetivo expandirse a las PC, lo que potencialmente aumentaría la competencia en el mercado de sistemas operativos móviles y desafiaría a los sistemas basados en EE. UU.

## [Varios desarrolladores rusos pierden el estatus de mantenedores del kernel](https://lwn.net/Articles/995186/)

- Varios desarrolladores rusos fueron removidos de sus roles de mantenimiento del núcleo de Linux debido a "varios requisitos de cumplimiento", probablemente vinculados a sanciones.
- La modificación, implementada por Greg Kroah-Hartman, se incluyó discretamente en una solicitud de extracción sin una explicación pública, lo que provocó debates sobre la influencia de las leyes estadounidenses en proyectos internacionales.
- La decisión ha suscitado preocupaciones sobre el impacto de las sanciones en las contribuciones de código abierto y el potencial de que las tensiones geopolíticas afecten la colaboración global.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Varios desarrolladores rusos han sido removidos de sus roles de mantenimiento del núcleo de Linux, supuestamente debido a que sus empleadores son empresas sancionadas en Rusia.
- Esta decisión ha generado debate, con opiniones divididas sobre si podría llevar a que el talento florezca en otros lugares o si es una medida de cumplimiento necesaria debido a las sanciones.
- La situación resalta implicaciones más amplias para los proyectos de código abierto y las tensiones geopolíticas, trazando comparaciones históricas con cambios culturales como el auge de la música argentina después de la guerra de las Malvinas.

## [Cómo la DRAM cambió el mundo](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- Micron Technology ofrece una variedad de productos y servicios, incluyendo DRAM (Memoria de Acceso Aleatorio Dinámico), NAND (un tipo de memoria flash), SSDs (Unidades de Estado Sólido) y herramientas de diseño. La empresa atiende a diversos sectores como la IA (Inteligencia Artificial), automotriz y centros de datos, colaborando con socios para impulsar la habilitación tecnológica. Micron enfatiza la innovación, la sostenibilidad y la diversidad, manteniendo un fuerte compromiso con el soporte al cliente y la calidad, mientras honra a Robert Dennard, el inventor de la DRAM.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (Memoria de Acceso Aleatorio Dinámico) transformó la informática al proporcionar una solución de memoria más rentable y densa en comparación con SRAM (Memoria de Acceso Aleatorio Estático), que utiliza más transistores por bit.
- A pesar de requerir actualizaciones constantes y enfrentar problemas como la vulnerabilidad rowhammer, la DRAM sigue siendo esencial en la informática debido a su asequibilidad y eficiencia.
- La evolución de la RAM, incluidos los avances como DDR5, ilustra el esfuerzo continuo por equilibrar la velocidad, el costo y las limitaciones tecnológicas, incluso cuando la escala de DRAM se ralentiza.

## [Los pacientes ancianos con demencia están alimentando sin saberlo campañas políticas](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- Una investigación de CNN ha descubierto que las plataformas de recaudación de fondos políticos WinRed y ActBlue han estado explotando a pacientes ancianos con demencia al engañarlos para que hagan donaciones.
- Estas plataformas emplean tácticas agresivas, como casillas previamente marcadas para donaciones recurrentes, que muchos donantes ancianos no notan, lo que lleva a pérdidas financieras significativas.
- A pesar de numerosas quejas, ha habido una acción regulatoria limitada, dejando a las familias a manejar las consecuencias financieras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- Los pacientes ancianos con demencia están siendo explotados para contribuir a campañas políticas, a menudo mediante tácticas manipuladoras, lo que plantea preocupaciones éticas.
- La discusión sobre la reforma del financiamiento de campañas persiste, con algunos abogando por la financiación pública para reducir la influencia privada, pero la Corte Suprema ha fallado en contra, citando los derechos de la Primera Enmienda.
- La situación subraya la vulnerabilidad de los ancianos ante las estafas, enfatizando la necesidad de mejorar las protecciones y la concienciación.

## [La aurora de una nueva era para la Supernova 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Supernova 1987A, observada hace tres décadas, sigue siendo un evento significativo para el estudio de los ciclos de vida estelares, con nuevos datos publicados por los observatorios Hubble, Chandra y ALMA de la NASA. - Observaciones recientes destacan cambios en los anillos circundantes de la supernova y el movimiento de su onda de choque más allá de un anillo de gas denso, lo que indica una nueva fase en su evolución. - Aunque se han detectado neutrinos, los astrónomos aún no han encontrado evidencia de un agujero negro o una estrella de neutrones resultante de la explosión, continuando el interés en la investigación de supernovas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- El Telescopio Espacial James Webb (JWST) está proporcionando nuevos conocimientos sobre la Supernova 1987A, centrándose en su anillo de material preexistente energizado por los eyecta de la explosión. La forma de reloj de arena de la supernova se atribuye a la rotación de la estrella original, y los investigadores están investigando los posibles remanentes, como una estrella de neutrones o un agujero negro. Se mencionan especulaciones sobre eventos cósmicos como construcciones alienígenas, inspirándose en autores de ciencia ficción como Arthur C. Clarke y Alastair Reynolds.

## [La demanda impugna el uso de cámaras por parte de Virginia City para la vigilancia sin orden judicial](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Una demanda está impugnando el uso del sistema de cámaras de Flock Safety por parte de una ciudad de Virginia para la vigilancia sin orden judicial, que captura y almacena imágenes de autos que pasan durante 30 días. Los críticos argumentan que esta práctica infringe los derechos de privacidad, mientras que los defensores creen que ayuda en los esfuerzos de resolución de crímenes. El caso subraya problemas más amplios relacionados con la vigilancia masiva y la necesidad de equilibrar la seguridad pública con los derechos de privacidad individual.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arm está cancelando la licencia de diseño de chips de Qualcomm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arm%20est%C3%A1%20cancelando%20la%20licencia%20de%20dise%C3%B1o%20de%20chips%20de%20Qualcomm&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2023%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
