---
slug: '/2024/10/24'
---

# 2024-10-24

## [Todo lo que construí con Claude Artifacts esta semana](https://simonwillison.net/2024/Oct/21/claude-artifacts/)

- Simon Willison exploró la función Artifacts de Claude para crear 14 aplicaciones de una sola página interactivas, mostrando su potencial para la creación rápida de prototipos y la resolución de problemas.
- Los proyectos incluyeron un convertidor de URL a Markdown, una demostración de SQLite en WebAssembly (WASM) y un decodificador de códigos QR, destacando la versatilidad de Artifacts.
- A pesar de su facilidad de uso, Willison señaló limitaciones como la incapacidad de realizar llamadas a la API y planea desarrollar su propia alternativa, alentando a otros a explorar Artifacts para proyectos basados en LLM.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41929174)

- Integrar herramientas de IA como Claude Artifacts en bases de código existentes es un desafío debido a la necesidad de mantener estándares y convenciones profesionales.
- Los desarrolladores a menudo prefieren escribir el código ellos mismos para garantizar la calidad y la compatibilidad, aunque las herramientas de IA se utilizan cada vez más para tareas como la generación de código, la refactorización y la integración de API.
- La fiabilidad y corrección del código generado por IA siguen siendo preocupaciones, especialmente para aplicaciones complejas o críticas, a pesar de los posibles aumentos de productividad.

## [Rider ahora es gratuito para uso no comercial](https://www.jetbrains.com/rider/)

- JetBrains Rider es un entorno de desarrollo integrado (IDE) diseñado para desarrolladores de .NET y de juegos, que ofrece un amplio soporte para varios marcos de trabajo y motores de juegos.
- Admite marcos .NET como ASP.NET Core y MAUI, así como motores de juego populares como Unity, Unreal Engine y Godot.
- Esto convierte a JetBrains Rider en una herramienta versátil para desarrolladores que trabajan en diferentes plataformas y tecnologías en el ecosistema .NET y el desarrollo de juegos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41936001)

- Rider, un Entorno de Desarrollo Integrado (IDE) de JetBrains, ahora es gratuito para uso no comercial, coincidiendo con la descontinuación de Visual Studio para Mac por parte de Microsoft.
- Rider es bien considerado por su integración con plataformas de desarrollo de juegos como Godot, Unity y Unreal, y se destaca por su velocidad y características en comparación con Visual Studio, aunque algunos usuarios reportan problemas con intellisense en proyectos grandes.
- La disponibilidad gratuita de Rider, junto con WebStorm y RustRover, tiene como objetivo atraer a estudiantes y aficionados, potencialmente ampliando la base de usuarios de JetBrains para futuras licencias comerciales, a pesar de algunas preocupaciones sobre la telemetría y la recopilación de datos.

## [AWS latencias de centros de datos, visualizadas](https://benjdd.com/aws/)

- AWS ha informado que las latencias de los centros de datos superan los 200 milisegundos, lo cual es un retraso significativo para los servicios en la nube.
- Estos datos de latencia fueron proporcionados por Ben y obtenidos de CloudPing, una herramienta utilizada para medir la latencia hacia los centros de datos de AWS.
- Una alta latencia puede afectar el rendimiento de las aplicaciones y servicios que dependen de la infraestructura de AWS, convirtiendo esto en un problema crítico para los desarrolladores y las empresas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41931572)

- AWS mapea las latencias de los centros de datos para mostrar los tiempos de viaje de datos entre regiones, lo cual es crucial para la arquitectura del sistema y las migraciones en la nube.
- Las discusiones incluyen los límites teóricos de transmisión de datos, como la velocidad de la luz en la fibra óptica, y el uso de enlaces satelitales para reducir la latencia.
- Las sugerencias para mejorar la visualización del mapa incluyen agregar un modo para daltónicos y una opción de mapa plano, al tiempo que se destacan los desafíos de infraestructura regional para lograr baja latencia.

## [Espejo de difusión montado en la pared que convierte los reflejos en pinturas](https://www.matthieulc.com/posts/pablonet/)

- La discusión sobre la creatividad de la IA a menudo pasa por alto que el arte se trata de expresar el mundo interior de uno, no solo de habilidad técnica.
- Las formas de arte impulsadas por IA están permitiendo a los no artistas explorar la creatividad, como lo demuestra el uso de StreamDiffusion por parte del autor para transformar transmisiones de cámaras web en visuales artísticos.
- El autor mejoró su configuración de arte de IA construyendo un marco LCD para una exhibición permanente y mejoró el rendimiento utilizando TensorRT, compartiendo los detalles de la configuración para otros interesados en proyectos similares.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41929804)

- Un espejo de difusión montado en la pared transforma los reflejos en pinturas artísticas, pero enfrenta desafíos con bajas tasas de fotogramas.
- Las sugerencias para mejorar incluyen usar el protocolo Websocket para una transferencia de datos eficiente, eliminar la compresión JPEG y agrupar los fotogramas de entrada.
- La innovación del proyecto es elogiada, generando discusiones sobre arte, tecnología y desarrollos potenciales como experiencias compartidas, al tiempo que también plantea preocupaciones sobre privacidad y hardware.

## [RF Hunter – Encuentra cámaras ocultas y otros dispositivos](https://github.com/RamboRogers/rfhunter)

- La tarea consiste en crear un escáner de señales RF utilizando un microcontrolador ESP32 y un detector RF AD8317 para detectar y medir señales de radiofrecuencia. La intensidad de la señal detectada se muestra en una pantalla OLED, lo que lo hace práctico para localizar cámaras ocultas y dispositivos de escucha. Este proyecto es notable por su aplicación en privacidad y seguridad, ofreciendo una solución de bricolaje para detectar equipos de vigilancia no autorizados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41930628)

- RF Hunter es un proyecto que utiliza un microcontrolador ESP32 y un detector RF AD8317 para escanear señales RF, ayudando en la detección de cámaras ocultas y dispositivos de escucha.
- La discusión del proyecto ha generado debates sobre métodos de detección alternativos, como cámaras térmicas y detectores de unión no lineal, y su efectividad en entornos con gran cantidad de dispositivos electrónicos.
- Existe interés en las versiones preensambladas y posibles mejoras, incluidas aplicaciones para la detección de drones y el uso de arreglos en fase para mejorar las capacidades de detección.

## [Pretty.c](https://github.com/aartaka/pretty.c)

- Pretty C es un nuevo lenguaje de scripting diseñado para mejorar la programación en C al agregar tipado dinámico, iteración genérica y seguimiento de recursos, manteniendo la compatibilidad con C y sus bibliotecas.
- Inspirado por lenguajes como Lua, Python, JavaScript y Lisp, Pretty C introduce características como la inferencia de tipos, la impresión genérica y los bucles for mejorados para simplificar la programación en C.
- La lengua es fácil de integrar en proyectos existentes de C, requiriendo solo un único archivo de encabezado, y ofrece utilidades como alias de tipos, nuevos operadores y macros para operaciones comunes y manejo de errores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41931507)

- Pretty.c es un proyecto de GitHub creado por aartaka que introduce azúcar sintáctica al lenguaje C, haciéndolo más similar a lenguajes como ALGOL, con el objetivo de simplificar el código C para principiantes. El proyecto incluye macros y funciones para mantener la compatibilidad con las bibliotecas C existentes, lo que ha generado discusiones sobre lenguajes de scripting, tipado y el uso de macros en C. Mientras que algunos usuarios encuentran el proyecto intrigante, otros cuestionan su practicidad para proyectos serios, ya que se inspira en lenguajes como Lisp para ofrecer una forma divertida y alternativa de escribir código en C.

## [Arquitectura de Playstation Vita (Parte 1)](https://www.copetti.org/writings/consoles/playstation-vita/)

- La PlayStation Vita, lanzada entre diciembre de 2011 y febrero de 2012, combina videojuegos con tecnología móvil, compitiendo contra dispositivos multifuncionales.
- Sony introdujo tres variantes: la PSVita original, un modelo Slim con pantalla LCD y la PlayStation TV, cada una con características distintas.
- La PSVita está impulsada por un CPU ARM Cortex-A9 y una GPU PowerVR SGX543MP4+, lo que le permite capacidades avanzadas de procesamiento y multimedia, incluyendo compatibilidad retroactiva con juegos de PSP y PS1.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41928529)

- La PlayStation Vita, a pesar de contar con características de hardware avanzadas como una pantalla OLED y palancas analógicas dobles, se vio obstaculizada por las decisiones de Sony, incluyendo tarjetas de memoria propietarias costosas y un soporte de juegos insuficiente.
- La consola enfrentó una dura competencia de los teléfonos inteligentes y la 3DS de Nintendo, lo que llevó a su fracaso comercial, sin embargo, sigue siendo amada por los entusiastas por su portabilidad y ofertas únicas.
- La comunidad de homebrew sigue prosperando, proporcionando emulación y firmware personalizado, y muchos usuarios acreditan a la Vita y su predecesora, la PSP, por despertar su interés en la programación y los juegos homebrew.

## [2048 cumplió 10 años este año, construí una versión actualizada para celebrar](https://play2048.co)

- Gabriele Cirulli, el creador del juego viral 2048, ha decidido centrarse en actualizar el juego a tiempo completo, dejando su trabajo anterior. - Las nuevas actualizaciones incluyen la adición de potenciadores en colaboración con Prime Gaming, mientras se mantiene un modo Clásico para los jugadores tradicionales. - Cirulli expresa su gratitud por la continua popularidad del juego y busca comentarios de la comunidad sobre estos desarrollos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41934746)

- Gabriele Cirulli, el creador del juego viral 2048, celebra su décimo aniversario con una versión actualizada, añadiendo nuevas características como potenciadores mientras conserva el modo clásico.
- Desarrollado originalmente en solo cinco días, 2048 se convirtió en una sensación reconfortante para muchos, a pesar de los debates sobre su originalidad en comparación con el juego Threes.
- Cirulli expresa su gratitud a la comunidad por su apoyo e invita a dar comentarios sobre la nueva versión, destacando la popularidad duradera y la identidad única del juego.

## [NetGuard: firewall OSS para Android sin root por aplicación, similar a LittleSnitch](https://netguard.me/)

- NetGuard es una aplicación de firewall para Android que permite a los usuarios bloquear el acceso a internet por aplicación sin necesidad de acceso root. La aplicación es de código abierto, es compatible con Android 5.1 y versiones posteriores, y enfatiza la privacidad al no rastrear los datos del usuario. Las funciones profesionales, como los registros de tráfico y el filtrado de red, se pueden acceder a través de compras dentro de la aplicación o donaciones, sin depender de los servicios de Google.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41931035)

- NetGuard es un firewall para Android sin necesidad de root que bloquea las conexiones de las aplicaciones, destacando el seguimiento extenso realizado por las aplicaciones y permitiendo a los usuarios bloquear conexiones a los servidores de Google.
- Los usuarios señalan limitaciones como el requisito del servicio VPN de Android, que puede afectar la duración de la batería y entrar en conflicto con otras VPN, lo que provoca discusiones sobre alternativas como RethinkDNS y los permisos de red de LineageOS.
- Algunos usuarios prefieren soluciones con acceso root como AFWall+, y hay discusiones sobre alternativas para iOS y la ausencia de APIs de firewall integradas en Android.

## [Adiós de un voluntario de la comunidad Linux](https://lore.kernel.org/netdev/2m53bmuzemamzc4jzk2bj7tli22ruaaqqe34a2shtdtqrd52hp@alifh66en3rj/T/#u)

- Serge Semin, un voluntario de la comunidad de Linux, anunció su partida después de ser eliminado de la lista oficial de mantenedores del kernel por Greg Kroah-Hartman, citando requisitos de cumplimiento sin justificación detallada.
- La falta de explicación para la eliminación ha causado frustración y decepción entre los desarrolladores, destacando preocupaciones sobre el manejo de tales situaciones y su posible impacto negativo en la comunidad.
- A pesar de su partida, Serge expresó gratitud a sus colegas, compartió sus contribuciones pasadas y ofreció asistencia a quienes necesitaran información sobre su trabajo, al tiempo que mencionó sus planes futuros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41932225)

- Un voluntario de la comunidad Linux de Baikal Electronics, asociado con el ejército ruso, fue eliminado de la lista de mantenedores del núcleo de Linux debido al cumplimiento de sanciones.
- Esta acción ha encendido un debate sobre las implicaciones legales y éticas, cuestionando la alineación con los principios de código abierto.
- La situación subraya las tensiones entre las obligaciones legales y los valores de la comunidad de código abierto, generando preocupaciones sobre el impacto en las contribuciones de países sancionados.

## [TSMC corta relación con cliente tras descubrir que chips fueron enviados a Huawei](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/tsmc-cuts-off-client-after-discovering-chips-diverted-to-huawei)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41931392)

- TSMC ha terminado una relación con un cliente después de descubrir que se enviaron chips a Huawei, violando las sanciones internacionales.
- Este incidente ha iniciado discusiones sobre la viabilidad de los chips de rastreo y las dificultades para hacer cumplir las sanciones en el mercado global.
- La situación subraya las complejidades del comercio internacional y las tensiones geopolíticas relacionadas con las exportaciones de tecnología, especialmente entre Estados Unidos, China y Taiwán.

## [iOS 18.2 permite a los usuarios de la UE eliminar App Store, Safari, Mensajes, Cámara y Fotos](https://www.macrumors.com/2024/10/23/ios-18-2-eu-delete-apps/)

- iOS 18.2 introduce una función que permite a los usuarios de la UE eliminar completamente aplicaciones principales como la App Store, Safari, Mensajes, Cámara y Fotos, en alineación con la Ley de Mercados Digitales de la UE.
- Las aplicaciones de Teléfono y Configuración siguen siendo no eliminables, pero las aplicaciones eliminadas se pueden reinstalar a través de la sección "Instalación de aplicaciones" en Configuración.
- En cambio, los usuarios en EE. UU. y otros países solo pueden ocultar estas aplicaciones principales, no eliminarlas por completo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41929826)

- iOS 18.2 introduce una función que permite a los usuarios de la UE eliminar aplicaciones predeterminadas como la App Store, Safari y Mensajes, en cumplimiento con las regulaciones de la UE.
- La actualización genera debate sobre por qué no se aplican regulaciones similares a las consolas de juegos como Xbox y PlayStation, enfatizando el papel del acceso digital y la influencia de las principales empresas tecnológicas.
- Las opiniones están divididas, con algunos viendo las acciones de la UE como un impulso para la oportunidad económica y la elección del consumidor, mientras que otros se preocupan por los posibles efectos negativos en la experiencia del usuario y la dinámica del mercado.

## [Satoshi9000 generador de claves BTC analógico (mecánico)](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- Se ha desarrollado una máquina para generar claves de Bitcoin confiables utilizando aleatoriedad analógica, que luego se convierte a digital, asegurando alta seguridad y fiabilidad.
- La máquina está aislada del aire, lo que significa que está separada de las redes para prevenir el acceso no autorizado, y está diseñada para ser simple y mecánica para facilitar su uso.
- Las aplicaciones potenciales incluyen ensayos clínicos aleatorizados, gestión no técnica, planificación patrimonial y cualquier escenario que requiera una comprensión intuitiva de la aleatoriedad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41929822)

- La Satoshi9000 es un generador mecánico de claves de Bitcoin diseñado para producir claves seguras utilizando aleatoriedad analógica, garantizando confiabilidad.
- Está aislado del aire, lo que significa que opera sin una conexión directa a internet, mejorando la seguridad al prevenir el acceso remoto.
- La simplicidad y el diseño intuitivo del dispositivo lo hacen accesible para diversas aplicaciones más allá de las criptomonedas, como ensayos clínicos aleatorizados y planificación patrimonial, atrayendo a usuarios de todas las edades.

## [¿Qué animal comparte tu porcentaje de grasa corporal?](https://animalbodyfatmatch.netlify.app/)

- El autor creó un proyecto comparando su porcentaje de grasa corporal con varios animales, utilizando datos transformados en un archivo JSON. Utilizaron ChatGPT para desarrollar una interfaz de usuario (UI) y desplegaron el proyecto en Netlify, demostrando la facilidad de construir proyectos con modelos de lenguaje grandes (LLMs). El proyecto destaca las capacidades de desarrollo rápido habilitadas por las herramientas de IA modernas, incluso para proyectos espontáneos y personales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41935166)

- Un usuario desarrolló un proyecto comparando los porcentajes de grasa corporal humana con los de animales, utilizando imágenes generadas por IA y alojándolo en Netlify, inspirado por un video de YouTube. El proyecto inició discusiones sobre la precisión de los datos de grasa corporal y las técnicas de medición, con algunos usuarios sugiriendo el uso de fotos reales de animales para mejorar la relación. El creador puso a disposición el repositorio de GitHub del proyecto para futuras contribuciones, fomentando la participación de la comunidad.

## [Skyvern (YC S23) – agente de IA de código abierto para automatizaciones de navegador](https://github.com/Skyvern-AI/Skyvern)

- Skyvern es una herramienta de código abierto diseñada para automatizar flujos de trabajo basados en navegadores utilizando Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLMs), ofreciendo una alternativa a soluciones tradicionales como UI-Path o Selenium.
- La herramienta ha sido mejorada con características como la visualización de acciones en tiempo real, instancias de navegador en streaming, sesiones autenticadas y flujos de trabajo en caché, y ha visto una reducción del 80% en los costos de tokens.
- Skyvern ha incorporado con éxito a clientes para diversas aplicaciones, incluyendo la generación de cotizaciones de seguros, solicitudes de empleo y la automatización de compras en comercio electrónico, y ofrece $5 en créditos para que los nuevos usuarios exploren sus capacidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41936745)

- Skyvern, una startup de Y Combinator del verano de 2023, ofrece una herramienta de IA de código abierto que automatiza flujos de trabajo en navegadores utilizando Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLMs), ayudando en tareas como generar cotizaciones y obtener facturas.
- Las características clave incluyen el seguimiento de acciones en tiempo real, la transmisión en vivo de instancias del navegador y la encadenación de flujos de trabajo, con la flexibilidad de elegir modelos preferidos debido a su naturaleza de código abierto.
- A pesar de la reducción en los costos de los tokens, Skyvern sigue siendo costoso, pero los nuevos usuarios reciben $5 en créditos para explorar sus capacidades, y se puede acceder a más información en GitHub y en su sitio web.

<head>
  <meta property="og:title" content="Todo lo que construí con Claude Artifacts esta semana" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Todo%20lo%20que%20constru%C3%AD%20con%20Claude%20Artifacts%20esta%20semana&subheading=jueves%2C%2024%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
