---
slug: '/2024/10/26'
---

# 2024-10-26

## [Ahora podemos arreglar las máquinas de helado de McDonald's](https://www.ifixit.com/News/102368/victory-is-sweet-we-can-now-fix-mcdonalds-ice-cream-machines)

- La Oficina de Derechos de Autor de EE. UU. ha dictaminado que es legal reparar las máquinas de helado de McDonald's, marcando una victoria para el movimiento del Derecho a Reparar. Esta decisión permite a los propietarios eludir los bloqueos digitales en equipos de alimentos comerciales, lo que podría reducir la necesidad de costosos servicios de reparación. A pesar de este progreso, el fallo no permite compartir o vender herramientas de reparación, y se denegaron exenciones más amplias para equipos industriales, lo que indica desafíos continuos en el movimiento por derechos de reparación más amplios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41949098)

- Las máquinas de helado de McDonald's frecuentemente fallan debido a problemas de mantenimiento y códigos de error complejos, lo que requiere reparaciones costosas por parte de técnicos aprobados por el fabricante.
- Las máquinas son intencionalmente difíciles de reparar de manera independiente, con bloqueos digitales protegidos por la DMCA, aunque cambios legales recientes permiten la elusión para reparaciones.
- Esta situación subraya preocupaciones más amplias respecto a las leyes de derecho a reparar y el control corporativo sobre el mantenimiento de equipos.

## [Jeff Bezos mató el respaldo del Washington Post a Kamala Harris](https://www.cnbc.com/2024/10/25/jeff-bezos-killed-washington-post-endorsement-of-kamala-harris-.html)

- La publicación The Washington Post no respaldará a un candidato presidencial por primera vez en décadas, una decisión que, según se informa, fue influenciada por el propietario Jeff Bezos.
- Esta decisión marca una desviación de la tradición del periódico de respaldar a candidatos demócratas y ha llevado a críticas y cancelaciones de suscripciones.
- El editor de The Post, Will Lewis, afirma que la medida es un regreso a las raíces independientes del periódico, en medio de las tensiones continuas entre Bezos y el expresidente Trump.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41949297)

- Se alega que Jeff Bezos intervino para evitar que The Washington Post respaldara a Kamala Harris, lo que generó preocupaciones sobre posibles conflictos de interés debido a sus otros negocios, como los contratos gubernamentales.
- Los críticos sugieren que la decisión de Bezos podría estar motivada por el deseo de evitar represalias de figuras políticas, notablemente Trump, quien tiene un historial de amenazar a medios de comunicación.
- Este incidente subraya la tensión continua entre los intereses empresariales y la independencia periodística, planteando preguntas sobre el impacto de los respaldos de los periódicos en la imparcialidad.

## [Antes de comprar un nombre de dominio, primero verifica si está embrujado](https://www.bryanbraun.com/2024/10/25/before-you-buy-a-domain-name-first-check-to-see-if-its-haunted/)

- La autora compró el dominio musicbox.fun, que tenía un historial de alojar música pirata, lo que afectó negativamente su reputación en los motores de búsqueda.
- Un dominio "embrujado" se refiere a uno con un pasado negativo que afecta su clasificación en los motores de búsqueda; herramientas como la Wayback Machine y las búsquedas de quejas de DMCA pueden ayudar a identificar dichos dominios.
- Para recuperar un dominio embrujado, contacte a los motores de búsqueda, adhiera a las mejores prácticas de SEO y sea paciente, ya que el proceso puede ser largo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41951131)

- Antes de comprar un dominio, es importante investigar su historial para asegurarse de que no esté "embrujado" por problemas pasados, como haber sido bloqueado por spam o contenido inapropiado.
- Un cliente experimentó advertencias en Chrome después de cambiar a un dominio similar a uno importante, lo que llevó a cancelar la migración para evitar la pérdida de tráfico.
- Existe una sugerencia de que los registradores deberían evitar la compra de dominios que sean demasiado similares a los existentes para evitar posibles problemas.

## [Artículo de Wikipedia bloqueado en todo el mundo por el Tribunal Superior de Delhi](https://en.wikipedia.org/wiki/Asian_News_International_vs._Wikimedia_Foundation)

- La Fundación Wikimedia ha limitado el acceso a una página específica siguiendo una orden del Tribunal Superior de Delhi.
- Actualmente están considerando vías legales para abordar la situación, destacando su dedicación a mantener el acceso libre al conocimiento.
- La Fundación promete mantener al público informado con actualizaciones a medida que surja nueva información.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41950392)

- La Corte Superior de Delhi ha bloqueado globalmente un artículo de Wikipedia tras una demanda por difamación presentada por ANI, una agencia de noticias acusada de sesgo a favor del gobierno.
- La corte ha solicitado a Wikipedia que revele las identidades de los editores del artículo, con la amenaza de bloquear el sitio en India, lo que genera preocupaciones sobre la censura y la influencia del gobierno.
- Esta acción ha llevado a debates sobre el efecto Streisand, donde los esfuerzos por suprimir información pueden, inadvertidamente, aumentar el interés y la conciencia pública.

## [Empresa llamada \"> LTD\" obligada a cambiarlo (2020)](https://www.theguardian.com/uk-news/2020/nov/06/companies-house-forces-business-name-change-to-prevent-security-risk)

- Una empresa tuvo que cambiar su nombre de ““> LTD” después de ser identificada como un riesgo de seguridad debido a su potencial para explotar vulnerabilidades de cross-site scripting (XSS).
- El nombre, que el director, un ingeniero de software británico, pretendía que fuera "divertido y juguetón", planteó inadvertidamente preocupaciones de seguridad.
- Companies House ha eliminado el nombre original e implementado medidas para prevenir problemas similares, asegurando la seguridad continua de los servicios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41948666)

- Una empresa originalmente llamada "> LTD" tuvo que cambiar su nombre en 2020 debido a los riesgos de seguridad asociados con las etiquetas de script HTML en su nombre, que podrían ser explotados por sistemas inseguros.
- Esta situación subraya la necesidad crítica de prácticas sólidas de manejo de datos y los desafíos en mantener la seguridad a través de diferentes sistemas.
- La empresa ahora se llama 'ESA COMPAÑÍA CUYO NOMBRE SOLÍA CONTENER ETIQUETAS DE SCRIPT HTML LTD', reflejando su problema de nomenclatura anterior.

## [En los EE. UU., las prácticas de agricultura regenerativa requieren desaprender consejos pasados](https://investigatemidwest.org/2024/10/11/regenerative-farming-practices-require-unlearning-past-advice/)

- El agricultor Josh Payne en Concordia, Missouri, transformó su granja familiar de agricultura convencional a regenerativa debido a una alergia a los herbicidas, incorporando prácticas como cultivos de cobertura, pastoreo de ovejas y plantación de un huerto.
- La agricultura regenerativa se centra en restaurar la salud del suelo y adaptarse al cambio climático, representando un cambio respecto a los métodos agrícolas tradicionales que dependen de productos químicos.
- La adopción de la familia Payne de la silvopastoreo y el cultivo en callejones destaca una tendencia más amplia en la agricultura hacia la sostenibilidad y una economía agrícola sostenible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41949108)

- En los Estados Unidos, la agricultura regenerativa enfrenta desafíos como la reticencia de los agricultores debido al temor de obtener rendimientos más bajos y la falta de conciencia, a pesar de sus beneficios como la mejora de la salud del suelo y la reducción del uso de productos químicos. La transición a la agricultura sin labranza se ve obstaculizada por factores como la edad de los agricultores, el equipo obsoleto y las presiones económicas, lo que la convierte más en un problema económico que de conocimiento. Los incentivos gubernamentales, los cambios en las políticas y el apoyo del consumidor a los sistemas alimentarios locales podrían acelerar la adopción de prácticas de agricultura regenerativa.

## [¿Cómo puede este robot de 6 ejes tener una precisión estática de 0.05 mm? (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=SioCwvR_PYY)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41951408)

- Un robot de 6 ejes logra alta precisión con una exactitud estática de 0.05 mm mediante la fusión de sensores, integrando una Unidad de Medición Inercial (IMU) con GPS y un Filtro de Kalman para un posicionamiento preciso.
- La innovación radica en integrar el sensor dentro del motor, mejorando la compacidad y la eficiencia, como se discutió en Hacker News.
- La discusión también abarca el uso de algoritmos de control, Raspberry Pi Pico 2 para proyectos similares, y encoders secundarios en robots industriales, junto con problemas de patentes y fallos de diseño de Boeing.

## [Bluesky no es descentralizado](https://beige.party/@possibledog/113367977656537478)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41952994)

- Se cuestiona la descentralización de Bluesky debido a su dependencia de componentes centralizados como el registro DID PLC, similar a ICANN, y el uso de algoritmos.
- La plataforma afirma ser descentralizada, pero estas afirmaciones son objeto de escrutinio, especialmente en lo que respecta a la resolución de identidad centralizada y la influencia de los inversores, como Blockchain Capital.
- A pesar de estas preocupaciones, los usuarios se sienten atraídos por Bluesky como una alternativa a Twitter, priorizando la experiencia del usuario sobre las promesas de descentralización.

## [Un nuevo método para eludir la firma de controladores de Windows permite la instalación de rootkits en el núcleo.](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/new-windows-driver-signature-bypass-allows-kernel-rootkit-installs/)

- Una nueva vulnerabilidad de Windows permite a los atacantes eludir la Aplicación de Firma de Controladores, lo que posibilita la instalación de rootkits en el núcleo en sistemas completamente actualizados al degradar componentes del núcleo de Windows.
- El investigador de seguridad Alon Leviev demostró este ataque, llamado "ItsNotASecurityBoundary", que explota una falla en la inmutabilidad de archivos de Windows para cargar controladores no firmados y desactivar controles de seguridad.
- Microsoft aún no ha solucionado esta vulnerabilidad, lo que subraya la necesidad de mejorar el monitoreo de los procedimientos de degradación para prevenir tales brechas de seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41954825)

- Se ha descubierto una nueva vulnerabilidad en la firma de controladores de Windows, que permite la instalación de rootkits en el núcleo y plantea importantes preocupaciones de seguridad.
- Microsoft argumenta que este bypass no infringe un límite de seguridad, ya que los procesos administrativos están dentro de la Base de Computación Confiable, lo que genera un debate sobre el modelo de seguridad de Windows.
- La discusión enfatiza los desafíos de equilibrar la seguridad con la usabilidad y la compatibilidad, señalando que existen problemas similares en otros sistemas operativos y que el comportamiento del usuario, como otorgar fácilmente privilegios de administrador, contribuye a las vulnerabilidades.

## [Aventuras en el comercio algorítmico en el Gran Intercambio de Runescape](https://tristanrhodes.com/blog/Adventures-in-Algorithmic-Trading-on-the-Runescape-Grand-Exchange)

- El blog discute el desarrollo de un bot para el comercio algorítmico en el Gran Intercambio de Runescape, utilizando aprendizaje automático para mejorar las estrategias de creación de mercado. El bot emplea una API de JavaScript para precios en tiempo real, un cliente Java para ejecutar acciones y una API de Python para clasificar la rentabilidad de las ofertas, con datos recopilados cada 5 minutos y cada hora. Los resultados del experimento indican que los modelos de aprendizaje automático, particularmente el bosque aleatorio, superan significativamente al método base en términos de ganancia por hora.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41952006)

- Un usuario describió su experiencia con el comercio algorítmico en el Gran Intercambio de Runescape, utilizando una hoja de Google y la API del juego, destacando el disfrute a pesar de las bajas ganancias.
- La discusión se amplió para incluir experiencias de comercio similares en juegos como World of Warcraft y EVE Online, centrándose en estrategias de creación de mercado y el disfrute del comercio.
- Los participantes debatieron sobre la ética y la legalidad de la manipulación del mercado en mercados reales, comparándola con el comercio dentro del juego, y discutieron el uso de modelos de aprendizaje automático para predecir operaciones rentables a partir de datos históricos.

## [Podemos terraformar el oeste americano](https://caseyhandmer.wordpress.com/2024/10/26/we-can-terraform-the-american-west/)

- La región occidental de Estados Unidos está experimentando escasez de agua, lo que restringe su potencial de crecimiento, pero la desalinización con energía solar ofrece una solución al proporcionar agua a las regiones áridas.
- Ejemplos exitosos en California y Florida demuestran cómo los proyectos de infraestructura pueden mover agua para crear ciudades prósperas, sugiriendo un potencial similar para regiones como Nevada.
- Utilizar la energía solar y la tecnología de desalinización puede producir agua asequible, fomentando el crecimiento económico y la apreciación del valor de la tierra mientras se preservan los paisajes naturales, con aplicaciones potenciales a nivel mundial para transformar desiertos en tierras fértiles.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41951420)

- La idea de terraformar el oeste de Estados Unidos se considera poco realista y económicamente impracticable, debido a las significativas demandas de energía y los costos asociados con la desalinización y el transporte de agua.
- Los críticos enfatizan las consecuencias ecológicas y los desafíos existentes en la gestión del agua, argumentando en contra de proyectos de ingeniería drásticos.
- La discusión subraya el conflicto entre los ambiciosos proyectos de ingeniería y la conservación del medio ambiente, abogando por soluciones sostenibles en lugar de alterar los paisajes naturales.

## [OSI prepara una controvertida definición de IA de código abierto](https://lwn.net/SubscriberLink/995159/a37fb9817a00ebcb/)

- La Iniciativa de Código Abierto (OSI) se está preparando para finalizar y votar sobre la Definición de IA de Código Abierto (OSAID) el 27 de octubre de 2024, con publicación al día siguiente, con el objetivo de definir qué califica como un sistema de IA de código abierto.
- La definición ha generado debate dentro de la comunidad de código abierto, con críticos argumentando que se queda corta al no exigir la liberación de los datos de entrenamiento, lo cual consideran esencial para mantener los principios del código abierto.
- El Director Ejecutivo de OSI, Stefano Maffulli, defiende la definición, enfatizando que su desarrollo involucró la participación de diversas partes interesadas y tiene como objetivo equilibrar la transparencia con consideraciones prácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41951421)

- La Iniciativa de Código Abierto (OSI) está desarrollando una definición controvertida para la IA de código abierto, lo que lleva a debates sobre la necesidad de incluir datos de entrenamiento para que los modelos de IA se consideren de código abierto.
- Algunos argumentan que sin acceso a los datos de entrenamiento, modificar modelos de IA es similar a alterar software compilado sin código fuente, mientras que otros ven los pesos del modelo de IA como la "fuente" para las modificaciones.
- La discusión destaca las diferentes perspectivas sobre el código abierto en la IA, involucrando preocupaciones sobre la propiedad intelectual y el papel de la OSI en establecer estándares de código abierto.

## [Rusia amplificó la desinformación sobre huracanes para dividir a los estadounidenses](https://abc7chicago.com/post/russia-amplified-hurricane-disinformation-drive-americans-apart-researchers-find/15463309/)

- Las investigaciones indican que Rusia está difundiendo desinformación sobre las respuestas de EE. UU. a los huracanes para influir en el discurso político antes de las elecciones presidenciales. Los medios estatales rusos y las redes sociales están utilizando imágenes falsas y afirmaciones para retratar a los líderes estadounidenses como incompetentes, con el objetivo de explotar los debates existentes y erosionar la confianza en el gobierno. La desinformación se está propagando en plataformas débilmente moderadas como X (anteriormente Twitter), con algunos políticos estadounidenses, como el representante Paul Gosar, repitiendo estas narrativas rusas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41951773)

- Rusia está acusada de difundir desinformación sobre huracanes para sembrar discordia en Estados Unidos, lo que genera preocupaciones sobre la influencia extranjera.
- Los críticos argumentan que el gobierno de EE. UU. y las plataformas de redes sociales no están abordando adecuadamente estos esfuerzos de desinformación.
- La situación subraya el debate sobre si Estados Unidos debería responder con tácticas similares o centrarse en educar a las personas para que evalúen críticamente la información que encuentran.

## [Feds: No tienes derecho a sacar videojuegos retro como libros de la biblioteca](https://gizmodo.com/feds-say-you-dont-have-a-right-to-check-out-retro-video-games-like-library-books-2000516767)

- La Oficina de Derechos de Autor de EE. UU. ha rechazado una exención de la DMCA que permitiría a los historiadores de videojuegos acceder a videojuegos descatalogados, que en gran medida no están disponibles para su compra.
- Los conservacionistas pretendían hacer que estos juegos fueran accesibles de manera similar a los libros de biblioteca, pero la decisión mantiene restricciones, permitiendo el acceso solo a una persona a la vez, en persona.
- La Video Game History Foundation criticó la decisión, sugiriendo que obstaculiza los esfuerzos de preservación y podría llevar a los investigadores a recurrir a la piratería, mientras que los grupos de la industria argumentan que el acceso gratuito podría afectar negativamente al mercado de los juegos clásicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41952908)

- El artículo aborda un titular engañoso sobre las bibliotecas que prestan videojuegos retro, aclarando que, si bien se permite el préstamo físico, las copias digitales para préstamo remoto están restringidas por la DMCA.
- La discusión resalta los desafíos de las leyes de derechos de autor en la preservación y acceso a juegos antiguos, con algunos abogando por cambios legales para permitir el acceso público a obras no disponibles comercialmente.
- La discusión se extiende al impacto más amplio del copyright en los medios digitales y la preservación de artefactos culturales, enfatizando la necesidad de un equilibrio entre protección y accesibilidad.

## [Mdx: ejecuta tus bloques de código Markdown, ahora en Go](https://github.com/dim0x69/mdx)

- Un nuevo proyecto llamado mdx, inspirado en makedown, ha sido desarrollado para ayudar a aprender el lenguaje de programación Go. Las características clave de mdx incluyen la definición de dependencias entre comandos, el soporte para shebangs (una directiva de ejecución de scripts) y el paso de argumentos a bloques de código. El desarrollador está buscando comentarios de la comunidad sobre este proyecto, que está disponible en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41952779)

- Mdx es una nueva herramienta basada en Go para ejecutar bloques de código Markdown, inspirada en makedown, que permite la definición de dependencias, soporte para shebang y el paso de argumentos.
- El proyecto es de código abierto, invitando a recibir comentarios, sugerencias y contribuciones, con comparaciones a herramientas como runme.dev, xc y Execute Code para Obsidian.
- Existe una posible confusión con el nombre "mdx", ya que ya está asociado con una tecnología de marco de JavaScript.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ahora podemos arreglar las máquinas de helado de McDonald's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ahora%20podemos%20arreglar%20las%20m%C3%A1quinas%20de%20helado%20de%20McDonald's&subheading=s%C3%A1bado%2C%2026%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
