---
slug: '/2024/10/27'
---

# 2024-10-27

## [Hemos reducido el tamaño de nuestro monorepo de Javascript en git](https://www.jonathancreamer.com/how-we-shrunk-our-git-repo-size-by-94-percent/)

- Microsoft redujo con éxito el tamaño de su monorepo de Javascript, 1JS, de 178GB a 5GB, una reducción del 94%, al abordar ineficiencias en el manejo de archivos CHANGELOG por parte de git.
- La solución implicó el uso de un nuevo método y configuración de repack de git, que ahora está disponible en el fork de git de Microsoft y se integrará en el git principal.
- Este desarrollo es significativo para aquellos que gestionan grandes monorepositorios, ya que ofrece estrategias para gestionar y reducir eficazmente el crecimiento del repositorio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41959428)

- El fork de git de Microsoft introduce un nuevo comando que reduce significativamente el tamaño de los monorepositorios de Javascript al abordar las ineficiencias en el manejo de rutas de archivos por parte de git.
- La nueva metodología utiliza rutas de archivo completas para la compresión delta, lo que puede reducir drásticamente el tamaño de los repositorios, como lo demuestra la reducción de Chromium de 100GB a 22GB.
- Si bien existen preocupaciones sobre la influencia de Microsoft en los proyectos de código abierto, se están proponiendo cambios para su inclusión en el proyecto oficial de Git.

## [Descubrí señales misteriosas ocultas en un canal de radio público (2013) [video]](https://media.ccc.de/v/30C3_-_5588_-_en_-_saal_g_-_201312281600_-_my_journey_into_fm-rds_-_oona_raisanen)

- La publicación destaca un archivo de feeds de podcast de NewsRSS, que ofrece contenido en varios formatos como MP3, MP4, WebM y Opus, con un enfoque en eventos de la conferencia 30c3 del Chaos Computer Club.
- Una charla destacada, "Mi viaje hacia FM-RDS" por Oona Räisänen, explora el descubrimiento de señales ocultas en la radio pública utilizando hackeo de hardware y criptoanálisis.
- El contenido es relevante para los entusiastas interesados en temas como FPGA (Field-Programmable Gate Array), hackeo de consolas y DVB-T (Difusión de Video Digital - Terrestre).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41958766)

- Un usuario exploró señales misteriosas en un canal de radio FM público, utilizando un analizador de espectro para decodificar señales del Sistema de Datos de Radio (RDS) con una tarjeta de sonido.
- La presentación incluyó el lanzamiento de una herramienta decodificadora de RDS y discutió los desafíos de codificar datos de manera segura en entornos ruidosos.
- La charla es celebrada por su espíritu hacker, destacando la alegría de resolver misterios y el uso potencial de FM RDS en teléfonos inteligentes.

## [Un vals de Chopin desenterrado después de casi 200 años](https://www.nytimes.com/2024/10/27/arts/music/chopin-waltz-discovery.html)

- Se ha descubierto un vals de Chopin previamente desconocido en la Biblioteca y Museo Morgan en Nueva York, marcando el primer hallazgo de este tipo en más de 50 años.
- El manuscrito, que se cree es de la década de 1830, fue autenticado por expertos y ejecutado por el pianista Lang Lang, destacado por ser más corto y dinámico que los valses típicos de Chopin.
- La contribución al legado de Chopin, quien compuso aproximadamente 250 piezas, principalmente para piano solo, a pesar de cierto escepticismo en la comunidad de música clásica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41961866)

- Un vals de Chopin recién descubierto, de casi 200 años de antigüedad, ha suscitado debates sobre su autenticidad y atributos estilísticos.
- Los expertos están discutiendo si la pieza podría identificarse como de Chopin únicamente por su sonido, dado su estilo único influenciado por la música polaca y la cultura de salón.
- Si bien no se considera una de sus mejores obras, el vals contribuye a una comprensión más amplia del legado musical de Chopin y plantea preguntas sobre la identificación de las obras de los compositores y la posibilidad de imitaciones modernas.

## [50 años atrás, la industria azucarera pagó a científicos para culpar a las grasas (2016)](https://www.npr.org/sections/thetwo-way/2016/09/13/493739074/50-years-ago-sugar-industry-quietly-paid-scientists-to-point-blame-at-fat)

- En la década de 1960, la industria azucarera financió investigaciones para minimizar los riesgos percibidos del azúcar para la salud y resaltar los peligros de la grasa, según reveló un artículo de JAMA Internal Medicine.
- La Fundación de Investigación del Azúcar (SRF) patrocinó a científicos de Harvard para publicar una revisión en 1967, sin revelar la financiación, promoviendo la reducción de grasas para prevenir enfermedades del corazón.
- El artículo pide una menor dependencia de los estudios financiados por la industria y aboga por más investigación sobre los impactos del azúcar en la salud, reconociendo la influencia histórica de la industria azucarera en los debates científicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41962750)

- La industria azucarera históricamente pagó a científicos para desviar la culpa de los problemas de salud del azúcar a la grasa, lo que llevó a conceptos erróneos generalizados sobre la salud dietética.
- Esta manipulación influyó en las tendencias dietéticas, resultando en la popularidad de productos bajos en grasa pero altos en azúcar, afectando las percepciones de salud pública.
- La discusión subraya el problema más amplio de la influencia corporativa en la percepción pública y el gobierno, enfatizando la necesidad de una evaluación crítica de las narrativas impulsadas por la industria.

## [El código abierto por sí solo no es una alternativa a las grandes tecnológicas](https://berthub.eu/articles/posts/open-source-by-itself-is-no-alternative-for-big-tech/)

- El software de código abierto no es una solución independiente para contrarrestar el dominio de las grandes tecnológicas debido a su falta de soporte e infraestructura integral. Se requiere una inversión significativa en soporte, capacitación y recursos para que el código abierto sea efectivo, como lo demuestra el intento fallido del Parlamento Europeo con Nextcloud. Competir con las grandes tecnológicas requiere que el código abierto tenga una inversión comparable en servicios y soporte, enfatizando que los cambios exitosos en TI necesitan una planificación cuidadosa y recursos, independientemente de la naturaleza del software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41960442)

- El software de código abierto, aunque valioso, a menudo carece del soporte y la fiabilidad que las empresas requieren, lo que lo convierte en un sustituto incompleto para las grandes tecnológicas.
- Empresas como RedHat prosperan al ofrecer servicios y soporte junto con su software, destacando la importancia de un ecosistema de soporte robusto.
- Los proyectos de código abierto dependen frecuentemente de las contribuciones de grandes empresas tecnológicas, lo que indica una relación simbiótica en lugar de una competencia directa.

## [ZombAIs: De la inyección de comandos a C2 con el uso de computadoras Claude](https://embracethered.com/blog/posts/2024/claude-computer-use-c2-the-zombais-are-coming/)

- El uso del ordenador Claude de Anthropic demuestra cómo la IA puede controlar un ordenador, lo que genera preocupaciones sobre la posible explotación a través de la inyección de instrucciones.
- La demostración ilustra cómo se puede manipular a Claude para descargar y ejecutar malware, transformando una computadora en un "ZombAI" al conectarse a un servidor de Comando y Control (C2).
- Este escenario subraya los riesgos asociados con los sistemas de IA autónomos que manejan datos no confiables, enfatizando la necesidad de precaución y medidas de seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41958550)

- La discusión se centra en las vulnerabilidades de los Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLMs), como Claude, cuando se utilizan como agentes de IA autónomos, particularmente su susceptibilidad a los ataques de 'inyección de instrucciones'.
- El "prompt injection" implica incrustar instrucciones en datos, como páginas web, que los LLM pueden seguir sin verificar la fuente, lo que potencialmente puede llevar a acciones no deseadas como la descarga de malware.
- Las soluciones propuestas incluyen separar los canales de comando y datos o implementar supervisión humana, pero estos desafíos destacan la necesidad de medidas de seguridad robustas en las aplicaciones de IA.

## [Escribe y No-Escribe](https://paulgraham.com/writes.html)

- El autor predice que para 2024, las habilidades de escritura disminuirán significativamente debido a la creciente dependencia de la IA para tareas de escritura, lo que reduce la necesidad de que las personas aprendan y practiquen la escritura.
- Esta disminución en las habilidades de escritura podría llevar a una división social entre aquellos que pueden escribir y aquellos que no, lo que podría afectar las habilidades de pensamiento crítico, ya que la escritura está estrechamente vinculada al pensamiento claro y estructurado.
- La autora advierte que, a diferencia de otras habilidades que han quedado obsoletas, la escritura es esencial para el pensamiento crítico, y su declive podría representar un peligro para la sociedad al disminuir la capacidad de los individuos para pensar críticamente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41960914)

- El ensayo de Paul Graham postula que escribir bien está asociado con un pensamiento claro, y el auge de la IA puede eliminar a los escritores promedio, dejando solo a los escritores competentes y a aquellos que tienen dificultades.
- La redacción del ensayo genera debate sobre si la escritura es el único método para pensar con claridad, con ejemplos como Stephen Hawking, y preocupaciones sobre el impacto de la IA en las habilidades de alfabetización y comunicación.
- La discusión también explora el papel de la IA en la escritura, cuestionando si mejorará o impedirá el desarrollo de habilidades de escritura.

## [Moonshine, el nuevo estado del arte para la conversión de voz a texto](https://petewarden.com/2024/10/21/introducing-moonshine-the-new-state-of-the-art-for-speech-to-text/)

- Moonshine es un nuevo modelo de reconocimiento de voz a texto que supera a Whisper de OpenAI tanto en velocidad como en eficiencia, manteniendo la precisión. Ofrece un aumento de velocidad de 1.7 veces y utiliza una ventana de entrada flexible, evitando la necesidad de relleno con ceros, lo que lo hace cinco veces más rápido en clips de audio de diez segundos. Moonshine admite traducciones casi instantáneas, opera localmente para garantizar la privacidad y es compatible con hardware embebido, requiriendo solo 8MB de RAM, lo que lo hace adecuado para dispositivos como Raspberry Pi.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41960085)

- Moonshine es una nueva herramienta de reconocimiento de voz a texto que compite con los modelos Whisper, requiriendo menos memoria GPU y funcionando bien en oraciones más largas.
- La herramienta está entrenada con 200,000 horas de datos de conjuntos de datos abiertos de Reconocimiento Automático de Voz (ASR) y fuentes internas, pero los usuarios reportan experiencias mixtas con la instalación y el rendimiento.
- El nombre elegido por Moonshine ha generado debates entre los usuarios, con opiniones divergentes sobre sus implicaciones.

## [You-get: Descargador simple que extrae datos de la web](https://github.com/soimort/you-get)

- You-Get es una herramienta de línea de comandos diseñada para descargar medios de varios sitios web, incluidos YouTube y Vimeo, y se puede instalar a través de múltiples plataformas como pip y Homebrew.
- Ofrece funciones como la descarga de videos, audios e imágenes, transmisión a reproductores multimedia, soporte de proxy, reanudación de descargas y configuración de rutas de archivos personalizadas, requiriendo Python 3.7.4+ y FFmpeg.
- La herramienta es de código abierto bajo la licencia MIT, con el código fuente disponible para que los desarrolladores lo bifurquen, y los usuarios son responsables de garantizar el cumplimiento legal al usarla.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41962205)

- You-get es un extractor y descargador web, similar a yt-dlp, pero considerado menos avanzado, utilizado para descargar transmisiones de audio y así conservar el ancho de banda y la vida de la batería.
- Los usuarios comparan You-get con otras herramientas como NewPipe y el navegador móvil Brave, destacando su utilidad y limitaciones.
- El proyecto requiere que los usuarios envíen una solicitud de extracción con una prueba fallida para reportar problemas, lo que algunos consideran restrictivo, y las discusiones incluyen los desafíos de mantener proyectos de código abierto y los posibles controles de acceso a contenido más estrictos en el futuro.

## [El Telescopio James Webb descubre algunos cuásares que parecen existir en aislamiento](https://scitechdaily.com/james-webb-telescope-discovers-quasars-where-they-shouldnt-exist/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41958593)

- El Telescopio James Webb ha identificado cuásares aislados, lo que desafía las teorías existentes sobre la formación de galaxias.
- La descubrimiento ha llevado a especulaciones de que estos cuásares pueden haber expulsado o absorbido materia cercana, o haberse formado en regiones densas antes de quedar aislados.
- Este hallazgo ha provocado discusiones sobre las limitaciones de los modelos cosmológicos actuales y la posible necesidad de nuevas teorías para explicar estas anomalías.

## [Olivetti de Ivrea](https://medium.com/@danielstone/olivettis-ivrea-how-an-italian-tech-giant-built-the-world-s-most-progressive-company-town-557cb035c383)

- En la década de 1950, Ivrea, Italia, se convirtió en una ciudad empresarial única bajo la compañía Olivetti, dirigida por Adriano Olivetti, enfocándose en condiciones de vida y trabajo progresistas. Adriano Olivetti integró negocios, política y bienestar comunitario, convirtiendo a la empresa en un modelo de responsabilidad corporativa con productos aclamados mundialmente como la máquina de escribir Lettera 22 y la computadora P101. Después de la muerte de Adriano en 1960, la empresa enfrentó desafíos y eventualmente sucumbió a la competencia global, pero el legado de Ivrea invita a reflexionar sobre el papel social de los negocios y el equilibrio entre trabajo y vida personal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41957377)

- Olivetti's Ivrea factory, conocida por su diseño innovador y su disposición compleja, fue un precursor de las modernas empresas tecnológicas como Apple, produciendo máquinas de escribir hasta la década de 1980.
- La fábrica, ahora un sitio del Patrimonio Mundial, ofrecía beneficios únicos para los empleados, como un club social y viviendas subsidiadas, pero gran parte de ella está actualmente abandonada.
- Olivetti se atribuye en gran medida a una mala gestión tras la muerte de Adriano Olivetti, sin embargo, el sitio sigue siendo significativo por sus contribuciones históricas al diseño y la tecnología.

## [El TDAH y la gestión de tu reputación profesional](https://www.optimaloutliers.com/p/adhd-and-managing-your-reputation)

- El ensayo de Paul Graham "Good and Bad Procrastination" sostiene que la procrastinación puede ser ventajosa si significa priorizar tareas significativas sobre otras menos importantes.
- Optima & Outliers discute cómo las personas con TDAH pueden gestionar tareas descuidadas y su impacto reputacional al centrarse en tareas de alto riesgo y hacer visible el trabajo de alto valor.
- Estrategias incluyen reconocer debilidades administrativas, aceptar algunas ineficiencias como costos operativos y utilizar servicios para tareas rutinarias para mitigar las consecuencias reputacionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41958221)

- El TDAH se discute con frecuencia entre los jóvenes profesionales, con muchos habiendo sido diagnosticados o autodiagnosticados, lo que resalta la necesidad de concienciación y comprensión.
- La publicación enfatiza la importancia de buscar adaptaciones razonables para el TDAH sin usarlo como excusa para eludir responsabilidades, ya que esto puede llevar a un rendimiento disminuido.
- También aborda los desafíos de obtener un diagnóstico de TDAH y la importancia de implementar adaptaciones adecuadas en el lugar de trabajo.

## [Saturación de grasas: la creación y disolución de un consenso científico (2022)](https://journals.lww.com/co-endocrinology/fulltext/2023/02000/a_short_history_of_saturated_fat__the_making_and.10.aspx)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41957637)

- Nina Teicholz es conocida por su trabajo sobre las grasas saturadas, el cual es controvertido, ya que ha recibido críticas de la comunidad científica de la nutrición por supuestamente tergiversar la evidencia.
- La investigación convencional, como la revisión Cochrane de 2020, respalda la opinión de que el consumo de grasas saturadas es un factor de riesgo para las enfermedades cardiovasculares.
- La discusión subraya los desafíos en la ciencia de la nutrición, donde los efectos a largo plazo son difíciles de estudiar y la desinformación puede propagarse fácilmente, a pesar de que los relatos personales muestran impactos en la salud variados.

## [Crucero por los Estados Unidos en tren](https://blinry.org/coast-to-coast/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41961034)

- El viaje en tren de larga distancia en Europa puede ser poco fiable debido a retrasos, lo que lleva a conexiones perdidas y pérdidas financieras, a pesar de algunos acuerdos para ayudar con tales problemas. El sistema de trenes de Japón es conocido por su eficiencia, aunque eventos naturales como tifones pueden ocasionalmente causar interrupciones. Viajar en tren ofrece experiencias únicas y vistas panorámicas, lo que lo hace atractivo para los viajeros que pueden acomodar posibles retrasos y cambios en los planes.

## [Bullenweg.com ya no está disponible tras amenazas de acciones legales](https://bullenweg.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41957829)

- Bullenweg.com, un sitio que critica la gestión de Matt Mullenweg en una controversia de WordPress, fue dado de baja tras amenazas legales, destacando problemas dentro de WordPress.
- La incidencia ha desatado debates sobre la libertad de expresión, con algunos acusando a Mullenweg de hipocresía, y ha atraído una atención significativa hacia sus acciones.
- A pesar de la eliminación, el contenido del sitio sigue siendo accesible a través de archivos, lo que potencialmente podría llevar a un Efecto Streisand, donde los intentos de suprimir información solo aumentan el interés público.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hemos reducido el tamaño de nuestro monorepo de Javascript en git" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hemos%20reducido%20el%20tama%C3%B1o%20de%20nuestro%20monorepo%20de%20Javascript%20en%20git&subheading=domingo%2C%2027%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
