---
slug: '/2024/10/31'
---

# 2024-10-31

## [Los juegos de Steam deberán divulgar el anti-trampas a nivel de kernel en las páginas de la tienda](https://www.gamingonlinux.com/2024/10/steam-games-will-now-need-to-fully-disclose-kernel-level-anti-cheat-on-store-pages/)

- Valve exige a los desarrolladores que revelen los mecanismos de anti-trampas a nivel de kernel en las páginas de la tienda de Steam, aumentando la transparencia para los jugadores. - Este requisito es crucial para los usuarios, especialmente aquellos en Steam Deck/Linux, ya que el anti-trampas a nivel de kernel puede impedir que los juegos se ejecuten con Proton. - Las actualizaciones recientes de Steam también abordan problemas como el spam de banners de editor y mejoran el soporte para juegos en Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41999314)

- Steam ahora requiere que los juegos revelen el uso de anti-trampas a nivel de kernel en sus páginas de tienda, abordando preocupaciones de privacidad y estabilidad del sistema.
- El anti-cheat a nivel de kernel puede interferir con software no relacionado y plantear riesgos de seguridad, lo que genera debate entre los jugadores sobre el acceso al sistema y la confianza.
- La comunidad de jugadores está dividida en cuanto a equilibrar medidas efectivas contra trampas con el mantenimiento de la confianza del usuario y la integridad del sistema.

## [Ahora la deduplicación de OpenZFS es buena y no deberías usarla](https://despairlabs.com/blog/posts/2024-10-27-openzfs-dedup-is-good-dont-use-it/)

- OpenZFS 2.3.0 introduce "Fast Dedup", una mejora sobre la deduplicación tradicional, abordando el alto uso de memoria y problemas de rendimiento.
- A pesar de las mejoras, la deduplicación no se recomienda para cargas de trabajo de propósito general debido a la sobrecarga y a los bloques duplicados poco frecuentes; la clonación de bloques de OpenZFS 2.2 es una alternativa más sencilla.
- Fast Dedup optimiza el uso de la memoria y la eficiencia al refinar la tabla de deduplicación y agregar un registro de deduplicación, pero es mejor para cargas de trabajo específicas con alta duplicación de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42000784)

- Las mejoras en la deduplicación de OpenZFS han sido notables, pero sigue siendo inadecuada para la mayoría de los usuarios debido a sus altos requerimientos de memoria y potencia de procesamiento. La deduplicación es principalmente ventajosa en escenarios específicos, como el almacenamiento de máquinas virtuales, donde la redundancia de datos es común. Alternativas como la compresión o la clonación de bloques basados en archivos son generalmente más eficientes, y los usuarios deben evaluar sus necesidades y compensaciones antes de optar por la deduplicación.

## [El razonamiento en cadena puede perjudicar el rendimiento en tareas donde pensar empeora a los humanos](https://arxiv.org/abs/2410.21333)

- El documento explora cómo el uso de indicaciones de Cadena de Pensamiento (CoT), que generalmente es beneficioso para los modelos de lenguaje grandes, puede en realidad disminuir el rendimiento en tareas específicas. Identifica tareas como el aprendizaje estadístico implícito y el reconocimiento visual donde el pensamiento verbal, similar a CoT, impacta negativamente tanto en el rendimiento humano como en el de los modelos. El estudio vincula la psicología cognitiva con las evaluaciones de CoT, proporcionando ideas sobre cuándo se debe evitar CoT en favor de métodos de cero disparos, que no dependen de ejemplos previos o pasos de razonamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41999340)

- El razonamiento en cadena de pensamientos (CoT) puede afectar negativamente el rendimiento en tareas que se benefician del procesamiento subconsciente, como el aprendizaje estadístico implícito y el reconocimiento visual. Tanto en humanos como en IA, el exceso de pensamiento puede interrumpir atajos mentales y ralentizar procesos, lo cual no siempre es ventajoso. Este fenómeno se observa en el desarrollo de IA y en actividades humanas como los deportes y la creatividad, donde el procesamiento intuitivo a menudo conduce a mejores resultados.

## [Presentamos ChatGPT Search](https://openai.com/index/introducing-chatgpt-search/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42008569)

- ChatGPT Search es una nueva función de OpenAI que integra motores de búsqueda tradicionales con modelos de lenguaje grandes (LLMs) para mejorar la recuperación de información en línea. La función tiene como objetivo contrarrestar la prevalencia de contenido optimizado para SEO en los motores de búsqueda actuales al priorizar el contenido deseado por los usuarios. Inicialmente disponible para usuarios de ChatGPT Plus y Team, hay planes para una disponibilidad más amplia, aunque existen preocupaciones sobre posibles anuncios y el filtrado de spam de SEO.

## [SSH Remoting](https://zed.dev/blog/remote-development)

- Zed aborda problemas de rendimiento en la programación con grandes bases de código al permitir el acceso remoto a proyectos a través de SSH, lo que permite que la interfaz de usuario se ejecute localmente mientras se utiliza hardware en la nube para servidores de lenguaje y tareas.
- La interfaz de usuario de 'Proyectos Remotos' en Zed simplifica la configuración de conexiones, y la plataforma admite la colaboración a través de SSH, asegurando una sincronización fluida entre diferentes sistemas.
- Zed está disponible para macOS y Linux, y el equipo está buscando activamente comentarios y contratando nuevos miembros, lo que indica un desarrollo continuo y un compromiso con la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42004206)

- Zed, combinado con SSH Remoting y Orbstack, ofrece un entorno de desarrollo Linux rápido en macOS, brindando una experiencia simplificada similar a Windows Subsystem for Linux (WSL) y Visual Studio Code (VSCode).
- Los usuarios aprecian la velocidad y la integración nativa de Zed, pero algunos extrañan características como la depuración y señalan problemas como el renderizado de texto y la falta de ciertas integraciones.
- El carácter de código abierto de Zed y su potencial para la colaboración son atractivos, aunque persisten preocupaciones sobre su sostenibilidad a largo plazo y monetización, lo que lo convierte en una alternativa prometedora pero incierta a los editores tradicionales.

## [Hola Google, por favor deja de arruinarlo todo: una súplica desesperada de la web independiente](https://build.shepherd.com/p/hi-google-please-stop-the-bed-a-desperate)

- Los sitios web independientes están experimentando una disminución significativa en la visibilidad en los resultados de búsqueda de Google, a pesar de seguir las directrices, con Shepherd.com informando una caída del 86% en el tráfico durante 16 meses.
- Esta tendencia está afectando a numerosos sitios web, lo que lleva a pérdidas sustanciales de tráfico y dificultades financieras, mientras que otros motores de búsqueda como Bing y DuckDuckGo están clasificando el contenido independiente de manera más favorable.
- La llamada a la acción es para que Google mejore sus algoritmos de motor de búsqueda y mejore la comunicación con los propietarios de sitios web para proteger la web independiente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42000651)

- La comunidad de la web indie expresa frustración con los resultados de búsqueda de Google, que tienden a priorizar los agregadores de enlaces de afiliados sobre el contenido auténtico.
- Los críticos afirman que los algoritmos de Google favorecen a las grandes marcas y los ingresos por publicidad, marginando a los sitios web independientes.
- Hay un llamado a considerar motores de búsqueda alternativos como Kagi o DuckDuckGo y un cambio más amplio para alejarse del dominio de Google, destacando preocupaciones sobre la calidad de búsqueda y su impacto en los editores más pequeños.

## [Podría ser posible detectar gravitones después de todo](https://www.quantamagazine.org/it-might-be-possible-to-detect-gravitons-after-all-20241030/)

- Una nueva propuesta experimental sugiere que detectar gravitones, las partículas teóricas responsables de la gravedad, podría ser más alcanzable de lo que se creía anteriormente.
- La aproximación aprovecha los avances en la comprensión de las ondas gravitacionales y la tecnología cuántica, lo que potencialmente permite la detección en un entorno de laboratorio modesto en unos pocos años.
- Si bien el experimento puede no probar definitivamente la existencia de gravitones, representa un avance significativo en el estudio de la gravedad cuántica, similar a cómo se demostró que la luz está cuantizada en fotones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42001642)

- La discusión sobre la detección de gravitones se centra en si la gravedad está cuantizada, una pregunta fundamental en física.
- Detectar gravitones proporcionaría evidencia de la gravedad cuantizada, pero probar su existencia es un desafío significativo que requiere tecnología avanzada.
- La discusión también menciona brevemente las diferencias culturales en el lenguaje, como el uso metafórico de 'guerra' en el inglés americano.

## [Base de datos de influencers de TikTok con audio analizado](https://www.topyappers.com/)

- Se ha desarrollado una base de datos de influencers de TikTok que contiene 400,000 influencers, sus videos y subtítulos de audio, lo que permite un análisis detallado de los productos promocionados utilizando un Modelo de Lenguaje Grande (LLM). La base de datos permite a los usuarios consultar e identificar influencers que discuten productos específicos, incluidos los de la competencia, y los categoriza en más de 3,000 subcategorías para marketing dirigido. El creador está buscando beta testers para proporcionar comentarios y sugerencias de mejoras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42005516)

- Se ha desarrollado una base de datos de influencers de TikTok, llamada topyappers.com, que cuenta con 400,000 influencers y analiza el audio de los videos para identificar productos promocionados. La base de datos permite a los usuarios buscar influencers que hablen sobre productos específicos y los organiza en más de 3,000 subcategorías. El creador está buscando beta testers para obtener comentarios y planea expandir la base de datos para incluir otras plataformas como Instagram, YouTube, Twitter y LinkedIn.

## [Asistí al evento de conversación de creadores de Google, y se convirtió en un funeral](https://www.giantfreakinrobot.com/tech/google-creators-event.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42002262)

- Los asistentes a un evento de Google expresaron preocupaciones sobre que sus sitios web fueran injustamente desclasificados, aunque Google negó cualquier práctica de prohibición en la sombra.
- La falta de detalles específicos en el artículo sobre cómo Google identificó a los propietarios de los sitios ha llevado a críticas sobre la falta de evidencia y transparencia.
- Las discusiones destacan el escepticismo respecto a las prácticas comerciales de Google y los desafíos de mantener clasificaciones de búsqueda justas.

## [Guionización de IA generativa](https://microsoft.github.io/genaiscript/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42001811)

- El scripting de IA generativa permite a los usuarios crear indicaciones para modelos de lenguaje grande (LLMs) utilizando JavaScript, con el objetivo de atender tanto a personas sin conocimientos de programación como a desarrolladores web.
- Algunos usuarios encuentran la documentación compleja, posiblemente debido a que es mantenida por un LLM, y sugieren simplificarla para una mejor claridad sobre su propósito y funcionalidad.
- La herramienta integra LLMs en la creación de scripts con una sintaxis simplificada de JavaScript, pero se cuestiona su necesidad ya que tareas similares pueden lograrse con herramientas existentes; no recopila datos y las consultas se envían a un proveedor configurado.

## [Lo siento, compañías de gas: la parodia no es infracción (incluso si les da escalofríos)](https://www.eff.org/deeplinks/2024/10/sorry-gas-companies-parody-isnt-infringement-even-if-it-creeps-you-out)

- Modest Proposals, un grupo activista, utilizó la parodia para criticar el impacto ambiental y humano de la industria del gas natural licuado (GNL) al crear una empresa falsa satírica, Repaer. El sitio de parodia, que incluía logotipos de empresas reales de GNL, enfrentó amenazas legales de TotalEnergies y Equinor, lo que llevó a su eliminación temporal. La Electronic Frontier Foundation (EFF) defendió el sitio como activismo no comercial, lo que resultó en que el sitio se trasladara a un nuevo anfitrión, con las empresas permaneciendo en silencio después de la resistencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42006265)

- Las parodias y sátiras son formas de expresión protegidas y no constituyen una infracción de derechos de autor, incluso si incomodan a las empresas.
- La Electronic Frontier Foundation (EFF) tuvo que participar en un complejo proceso de contranotificación de la DMCA con Netlify, a pesar de que el problema no era una reclamación legítima de la DMCA, lo que ilustra la naturaleza onerosa de dichos procesos.
- La situación subraya el debate continuo sobre la libertad de expresión, las responsabilidades de los proveedores de alojamiento y la posible necesidad de advertencias para evitar confusiones al usar nombres y logotipos reales de empresas en el activismo.

## [DeepSeek v2.5: LLM de código abierto comparable a GPT-4, pero un 95% menos costoso](https://www.deepseek.com/)

- DeepSeek-V2.5 es un nuevo modelo que combina capacidades generales y de codificación, ofreciendo características mejoradas de API y web con una longitud de contexto de API de 128K. Tiene un precio competitivo de $0.14-$0.28 por millón de tokens y sobresale en matemáticas, codificación y razonamiento, superando a modelos como GPT-4 en pruebas de referencia como AlignBench y MT-Bench. Con 236 mil millones de parámetros, DeepSeek-V2.5 apoya el desarrollo de código abierto y proporciona acceso a API rentable, compatible con la API de OpenAI para una experiencia de usuario sin problemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=41999151)

- DeepSeek v2.5 es un modelo de lenguaje de código abierto que ofrece una alternativa rentable a GPT-4, siendo un 95% más barato.
- Si bien se desempeña bien en algunos puntos de referencia, no alcanza a GPT-4o en el manejo de imágenes y tareas complejas, y requiere un hardware significativo para la inferencia.
- A pesar de su neutralidad política, persisten las preocupaciones sobre la privacidad de los datos y la posible influencia del gobierno chino, y enfrenta dificultades con ciertos temas sensibles.

## [Funciones generadoras de probabilidad](https://entropicthoughts.com/probability-generating-functions)

- Las funciones generadoras de probabilidad (PGFs) codifican secuencias de probabilidades en un solo polinomio, lo que ayuda a comprender distribuciones de probabilidad como sorteos de cartas o lanzamientos de monedas.
- Las PGF permiten el cálculo de expectativas y varianzas a través de derivadas y pueden multiplicarse para encontrar distribuciones de sumas de variables aleatorias independientes.
- La artículo también menciona las funciones características, relacionadas con las PGFs, que involucran números complejos y tienen aplicaciones en la teoría de la probabilidad, aunque requieren un análisis avanzado para una comprensión más profunda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42004976)

- Las funciones generadoras de probabilidad son esenciales en la teoría de la probabilidad y están estrechamente relacionadas con las transformadas de Fourier, ayudando en el análisis de distribuciones de probabilidad. La función característica, un tipo de transformada de Fourier, simplifica operaciones como la convolución, convirtiéndola en una herramienta poderosa en la teoría de la probabilidad. Estas funciones tienen aplicaciones más allá de la probabilidad, incluyendo la combinatoria y la física, donde se relacionan con conceptos como los diagramas de Feynman, mejorando la comprensión en varios campos científicos.

## [Wonder Animation – Video a animación 3D](https://adsknews.autodesk.com/en/news/autodesk-launches-wonder-animation-video-to-3d-scene-technology/)

- Wonder Dynamics, una empresa de Autodesk, ha presentado la versión beta de Wonder Animation, una herramienta de IA diseñada para películas animadas. La herramienta utiliza tecnología de Video a Escena 3D, convirtiendo secuencias de video en escenas animadas en 3D mientras permite a los artistas mantener el control creativo. Wonder Animation admite la integración con software como Maya, Blender y Unreal, con el objetivo de democratizar el trabajo de efectos visuales (VFX) para los creadores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42001852)

- Wonder Animation de Autodesk es una herramienta que convierte video en animación 3D, requiriendo modelos 3D pre-riggeados.
- Los usuarios aprecian su interfaz fácil de usar y su velocidad, pero señalan limitaciones en el trabajo de la cámara y la composición.
- Si bien automatiza tareas como el seguimiento de cámaras, aún no es lo suficientemente avanzado como para reemplazar el seguimiento manual en escenarios complejos, lo que lo hace útil pero no completamente confiable para cineastas independientes.

## [Pasando a un mundo más allá de "p < 0.05" (2019)](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00031305.2019.1583913)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42005635)

- La dependencia de los promedios y los valores p, especialmente el umbral de 0.05, puede inducir a error y contribuir a la crisis de replicación en campos científicos como la psicología. Herramientas como JASP ofrecen alternativas a los métodos estadísticos tradicionales, fomentando una consideración y contexto más reflexivos en la investigación. Las presiones institucionales y la falta de comprensión estadística entre los investigadores pueden llevar a sesgos y a una aplicación incorrecta del método científico, afectando el progreso científico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Los juegos de Steam deberán divulgar el anti-trampas a nivel de kernel en las páginas de la tienda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Los%20juegos%20de%20Steam%20deber%C3%A1n%20divulgar%20el%20anti-trampas%20a%20nivel%20de%20kernel%20en%20las%20p%C3%A1ginas%20de%20la%20tienda&subheading=jueves%2C%2031%20de%20octubre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
