---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [רשימת משרות טכנולוגיות: חברות מגייסות במאי 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- לוח דרושים לחברות לפרסום רישומים, תוך ציון דרישות עבודה מרחוק, באתר, מתמחה או ויזה; אסור לחברות גיוס.
- מעודד את הקוראים ליצור קשר רק אם הם מעוניינים באמת ומפנה מחפשי עבודה לשרשורי חיפוש אחרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- חברות טכנולוגיה ברחבי העולם מגייסות עובדים לתפקידי הנדסה מגוונים כמו Full Stack Engineers, מפתחי תוכנה ומדעני נתונים, ומספקות הזדמנויות לעבודה מרחוק, היברידית ובאתר, תוך התמקדות בפרויקטים חדשניים בתחומי הבינה המלאכותית, גנומיקה, קריפטוגרפיה, פינטק ואקלים-טק.
- מעסיקים מחפשים מועמדים עם מיומנויות ורקע מסוים, המציעים משכורות אטרקטיביות, פרויקטים מסקרנים ואווירה שיתופית.
- לפרטים נוספים ולהגשת מועמדות, המעוניינים יכולים להיכנס ישירות לאתרי האינטרנט של החברות.

## [סנאטורים מבקשים מה-FTC לחקור את שיתוף נתוני המיקום של יצרניות הרכב](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- הסנאטורים ווידן ומרקי דחקו בוועדת הסחר הפדרלית לחקור יצרניות רכב מובילות על שיתוף נתוני מיקום של לקוחות עם רשויות אכיפת החוק ללא צווים.
- יצרניות רכב מעטות דורשות צווים עבור מידע זה, בעוד שאחרות משחררות אותו עם קבלת זימונים, מה שמעלה חששות לגבי פרטיות והשלכות, במיוחד לאחר החלטת בית המשפט העליון בנושא זכויות הרבייה.
- הבקשה מדגישה את דאגתם של הסנאטורים מפני אמצעי הגנה לא מספקים על הפרטיות בטיפול בנתוני מיקום על ידי יצרניות הרכב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- חששות בנוגע לפרטיות מתעוררים בנוגע למכוניות מחוברות, תוך התמקדות באיסוף ושיתוף של נתוני מיקום על ידי יצרניות רכב.
- ההמלצות מציעות לצרכנים להיות זהירים בעת רכישת מכוניות ולהשבית תכונות רכב ספציפיות.
- הדו"ח של הסנאטור ויידן מדגיש את הצורך בשקיפות משופרת ובאמצעי הגנה בשיתוף נתוני מיקום, ותומך בהגנה משופרת על הפרטיות ובידע הצרכנים.

## [חיסון mRNA מראה הבטחה נגד גליובלסטומה](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- חוקרים מאוניברסיטת פלורידה יצרו חיסון mRNA לסרטן המכוון לגליובלסטומה על ידי תכנות מחדש של מערכת החיסון כדי להילחם בסרטן.
- החיסון, שנוסה על ארבעה מבוגרים ועשרה כלבי מחמד עם גידולים במוח, הדגים תוצאות מעודדות בהמרצת מערכת החיסון נגד תאים סרטניים.
- באמצעות תאי הגידול של המטופל וננו-חלקיקי שומנים למשלוח, חיסון מותאם אישית זה מתקדם לניסוי קליני שלב I מורחב לסרטן המוח, ועשוי לשנות את האימונותרפיה לסרטן.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- התוצאות המבטיחות של חיסוני סרטן mRNA בטיפול בגליובלסטומה מדגישות את תפקידן של סוכנויות רגולטוריות בהבטחת איכות התרופות וניהול תביעות.
- הדיון עוסק ביתרונות ובסיכונים של חיסוני mRNA, אתגרים בטיפול אגרסיבי בסרטן והחשיבות של קבלת החלטות מושכלת על חיסונים.
- הנושאים כוללים דאגות בטיחות חיסונים, ייעוץ לבריאות הציבור וקשרים פוטנציאליים בין בקרת מחלות והיארעות סרטן.

## [קוגניציה: הגדרה מחדש של מטא-תכנות עם אנטי-תחביר](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- המסמך מבקר את מגבלות התחביר של Lisp ומציג את Cognition, שפת פוסטפיקס חדשה המשתמשת באנטי-תחביר.
- הפיתוח של קוגניציה נדון, תוך שימת דגש על טוקניזציה, מפרידים, תווים שמתעלמים מהם, פקודות ספציפיות ותווים, יחד עם מפרידי טוקניזר ופליאזות הניתנים להתאמה אישית.
- הוא חוקר VMACROs, הגדרות מילים רקורסיביות, שילוב ניב Brainfuck, ואת היישומים של קוגניציה בעיבוד מחרוזות ובינה מלאכותית סימבולית, תוך הדגשת האוטומציה של תחביר ואלגנטיות פילוסופית בתכנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- המאמר מציג שפה חדשה, קוגניציה, המתמקדת בתחביר הניתן לשינוי על ידי המשתמש, ומעוררת ויכוחים על בהירותה והרלוונטיות שלה בקרב הקוראים.
- הוא מתעמק בפקודות מאקרו של Lisp, ASTs, מבני עצים, מטא-תכנות, וכיצד קוגניציה יכולה להגדיר מחדש מבני תחביר באופן דינמי.
- הדיון סוקר את המורכבות והיצירתיות של הפרויקט, כולל משוב על מילים מתוחמות במרחב לבן, מערכות קריאות ושימוש במטא-תכנות שרירותי, כאשר המשתתפים מביעים דעות מגוונות על אימוצו המיינסטרים והתועלת המעשית שלו.

## [בן 16 משיק עובדה: סטארט-אפ AI נלחם במידע שגוי](https://factful.io/)

- אנדרו, תלמיד תיכון, פיתח את Factful, אפליקציית אינטרנט מבוססת בינה מלאכותית לאימות תוכן מקוון לצורך דיוק ואמינות מעבר לבדיקות דקדוק.
- Factful מעריך הקשר, עובדתיות, קוהרנטיות ועוד, במטרה להילחם במידע שגוי ולשמור על שלמות התוכן בעידן המידע.
- אנו מעודדים את המשתמשים לבדוק את גרסת הבטא החינמית של Factful באתר האינטרנט שלהם תוך מתן משוב ותמיכה לאנדרו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- תלמיד תיכון בן 16 בשם אנדרו יוצר את Factful, סטארט-אפ מבוסס בינה מלאכותית עם חברים כדי להתמודד עם מידע שגוי באינטרנט מעבר לבודקי דקדוק מסורתיים.
- הדיונים עוסקים בחשיבות המודעות נגד אנוכיות, שימוש בבינה מלאכותית לבדיקת עובדות, מאבק באתגרי מידע שגוי, משוב על מערכות תרגום טקסט וצמצום העוני העולמי.
- השיחות עוסקות בשימוש בבינה מלאכותית לשירותי בדיקת עובדות, מגבלות ומאמצים לבדיקת עובדות באירועים טלוויזיוניים ובדיוני בחירות, ומשקפות את המורכבות והאתגרים של מאבק במידע שגוי וקידום האמת בתוך אמונות אשליות חברתיות.

## [כיצד ליצור הדגמות סטארט-אפ מלוטשות: חשיפת הכלים](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- אנשים יוצרים סרטוני הדגמה של מוצרים על ידי התקרבות לפונקציה הפעילה, ומעוררים סקרנות לגבי הכלים ליצירת תוכן כזה.
- המחבר שיתף קישור לסרטון הדגמה של מוצר כדוגמה, והדגיש את העניין בכלים שנראים לא זמינים באינטרנט עבור סגנון הווידאו הספציפי הזה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio הוא כלי מועדף בקרב סטארט-אפים ליצירת הדגמות מוצר מלוטשות, עם חלופות כמו iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite ו- Descript גם צוברים תשומת לב.- משתמשי Windows יכולים לבחור בכלים כמו Descript ו- Camtasia ליצירת הדגמה, בעוד שהצעות ליצירת סרטוני הדגמה כוללות CleanShot X, Adobe Premiere Pro ואפשרויות אחרות.- אפשרויות חומרה כגון Blackmagic Atem Mini מומלצות להפקת וידאו מהשורה הראשונה, לצד הדגשת החשיבות של חידוד מיומנויות מצגת וסיפור סיפורים להדגמות מוצר בעלות השפעה.

## [היזהרו מאיום הגברת העלויות של AWS S3](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- מתקפת הגברת מניעת הארנק של AWS S3 מהווה סיכון לחברות המאחסנות קבצי נתונים גדולים ב-AWS S3, וגורמת לשינויים בלתי צפויים בעלויות עקב שיטות חישוב עלות העברת נתונים.
- מתקפה זו עלולה להוביל להוצאות בלתי צפויות משמעותיות עבור חברות, ללא קשר לשאלה אם הנתונים זמינים לציבור, הנובעות מפערים בין הנתונים שהתקבלו לבין סכומי החיוב.
- אמצעי הפחתה כוללים יישום התראות עלויות, מעקב אחר בקשות API ושליטה בגישה לדלי S3 כדי למנוע ניצול פיננסי פוטנציאלי על ידי גורמים זדוניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- משתמשים מעלים חששות לגבי באג פוטנציאלי ב-AWS S3 שגורם לעלויות יציאה גבוהות יותר עם בקשות טווח, ומדגישים דאגות לגבי נוהלי חיוב, פערים בהעברת נתונים ועמלות בלתי צפויות.
- הדיונים כוללים מגבלות הוצאה, חיובים לא מורשים, תיעוד API, אחסון נתונים במטמון והשוואות של שירותי AWS ו-Cloudflare, ושופכים אור על אתגרים עבור מנהלי מערכות המטפלים בבקשות לא מורשות.
- השיחה מדגישה את היתרונות של שימוש בשירותי ענן שונים כגון S3 Glacier ו-R2 בתוך הבעיות המתמשכות עם החיוב והניהול של AWS.

## [בדיקה מחודשת של רעילות פליטת הצמיגים](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- המאמר מדגיש את הנזק הפוטנציאלי של פליטת צמיגים, תוך התמקדות ספציפית בכימיקל 6PPD, המהווה סיכונים לסביבה ולבריאות האדם.
- חוקרים גילו קשר בין 6PPD לבין מקרי מוות של דגים, מה שהוביל את הרגולטורים לבחון את הכימיקל הזה מקרוב.
- קליפורניה עברה להסדיר 6PPD בצמיגים, מה שגרם ליצרנים לבחון אפשרויות חלופיות בשל ההשפעות המדאיגות של פליטת צמיגים על איכות האוויר והמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- המאמר בוחן את ההשפעה הסביבתית של שחיקת צמיגים ומציע ליישם מס משקל על כלי רכב כדי להפחית את הזיהום והנזק לכבישים.
- הוא בוחן את הקשר בין שחיקת צמיגים, משקל רכב, הידרדרות הכביש ובטיחות הולכי רגל, ומדגיש את הכימיקלים המזיקים בצמיגים.
- ההמלצות כוללות עבודה מהבית, הפחתת הנסיעות לעבודה מרחוק ולחללי עבודה משותפים, תמיכה באמצעי תחבורה חלופיים כדי למזער את ההסתמכות על מכוניות לשיפור איכות החיים.

## [הצגת מחפשי עבודה טכנולוגיים לחודש מאי 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- מחפשי עבודה יכולים לשתף את הפרטים שלהם בפלטפורמה, כולל מיקום, כישורים טכניים, קורות חיים ודוא"ל עבור הזדמנויות עבודה.
- רק אנשים המחפשים עבודה צריכים לפרסם, ומומלץ לקוראים ליצור קשר עם כתובות הדוא"ל שסופקו לפניות עבודה.
- סוכנויות, מגייסים ולוחות דרושים אסורים להשתמש בפלטפורמה זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- אנשי מקצוע טכנולוגיים עם מיומנויות מגוונות בפיתוח תוכנה, AI, UI / UX עיצוב, פיתוח frontend / backend וכו ', מחפשים באופן פעיל הזדמנויות עבודה, תוך שימת דגש על עבודה מרחוק והעדפות רילוקיישן.
- המועמדים פתוחים לתפקידים ולמיקומים שונים, ומציעים את קורות החיים שלהם ואת פרטי הקשר שלהם למעסיקים פוטנציאליים המעוניינים להעסיק אותם.
- המגמה הנוכחית בתעשיית הטכנולוגיה מדגישה עניין רב בעבודה מרחוק וגמישות במיקומי עבודה בקרב אנשי מקצוע מיומנים.

## [החייאת Neofetch: מזלג חדש מבטיח פיתוח קהילתי](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, כלי ממשק שורת פקודה להצגת מידע מערכת, אוחסן בארכיון עקב חוסר פעילות.
- מזלג הוקם כדי להבטיח פיתוח קהילתי מתמשך, התמודדות עם צבר של בקשות משיכה לשיפורים פוטנציאליים.
- המזלג יטפל וימזג בקשות שלא הושלמו, מה שעלול להוביל לשיפוץ התכונות הקיימות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- היוצר המקורי של neofetch הודיע על שינוי קריירה לחקלאות, וכתוצאה מכך מזלג חדש בשם hyfetch.
- הנושאים שנדונו כוללים נושאים LGBTQ+ בתוכנה, אחריות מתנדבי OSS, מציאת מתחזקי פרויקטים אמינים, פיצול מאגרי GitHub, ביקורת בקהילת FOSS ואתגרי תקשורת.
- הדיון מכסה היבטים שונים של פיתוח תוכנה בקוד פתוח ואינטראקציות קהילתיות, ומציג את האופי הדינמי של התחום.

<head>
  <meta property="og:title" content="רשימת משרות טכנולוגיות: חברות מגייסות במאי 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A8%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%AA%20%D7%9E%D7%A9%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%98%D7%9B%D7%A0%D7%95%D7%9C%D7%95%D7%92%D7%99%D7%95%D7%AA%3A%20%D7%97%D7%91%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%92%D7%99%D7%99%D7%A1%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%202%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
