---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [יצירת "ShapeUp": מודל תלת מימד בשפת C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- דניאל הופר פיתח מודל תלת ממדי בשם "ShapeUp" במהלך אירוע תכנות בן שבוע באמצעות שדות מרחק חתומים C ו-ray marched לצורך היתכנות.
- הוא ניהל צורות עם הקצאת זיכרון סטטית ושילב ממשק משתמש, מחולל Shader GLSL, בחירת עכבר וייצוא קוביות צועדות.
- למרות האתגרים עם ספריית raylib, הופר השלים את הפרויקט, והפיק מודל תלת ממדי פונקציונלי עם 2300 שורות של C ו -250 שורות של קוד GLSL, זמין באינטרנט לצפייה ובדיקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- הפוסט מתעמק במגבלות, באתגרים וביתרונות של שימוש ב- Raylib לפיתוח משחקים, נוגע בבעיות מסך מלא, יכולות עיבוד ושמירת Shaders.
- המשתמשים מבטאים את העדפותיהם למצב מסך מלא ללא שוליים בהשוואה למסך מלא אמיתי, תוך דיון בגלילה חלקה בגרפיקה דו-ממדית בדפדפנים עם WebAssembly.
- נושאים שונים כגון אימות פרמטרים ב- C/C++ , חשיבות תיעוד ברור בתכנות C, היתרונות של C במידול / רינדור וניצול פונקציות מרחק חתום (SDFs) מכוסים גם כן, יחד עם אזכורים של כלי CAD מתקדמים, ניהול זיכרון ב- Java, אירועי פיתוח משחקים קרובים, עיבוד SDF ב- Solar Ash, והיתרונות של שימוש ב- C/C++ בפיתוח משחקים.

## [מאסטרינג קריפטוגרפיה: לצלול לתוך הקורס המעמיק של דן בונה](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- אוניברסיטת סטנפורד מציעה קורס קריפטוגרפיה מקוון של דן בונה, המכסה צופני זרמים, צופני בלוקים, חילופי מפתחות ועוד.
- הקורס מספק הרצאות וידאו, שקופיות וספר לימוד חינם להבנה מקיפה של נושאי קריפטוגרפיה.
- התלמידים יכולים לחקור נושאים כמו שלמות הודעות, חתימות דיגיטליות והצפנת מפתח ציבורי עם הסברים מעמיקים ויישומים בעולם האמיתי בכל שבוע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- אוניברסיטת סטנפורד מציעה קורס קריפטוגרפיה מאת דן בונה, המקבל ביקורות חיוביות ומשאבים נוספים מוצעים.
- ספרים כמו "קריפטוגרפיה בעולם האמיתי" ו"קריפטוגרפיה יישומית" מאת ברוס שנייר מומלצים לתובנות מעשיות ותיאורטיות בתחום הקריפטוגרפיה.
- יש ויכוח על הקושי בקורס של בונה וביקורת על הרלוונטיות של ספרו של שנייר בגלל תוכן מיושן; עם זאת, הקורס של בונה מומלץ מאוד לחובבי קריפטוגרפיה.

## [כושר לב-ריאה: מנבא מרכזי של סיכונים בריאותיים](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- המאמר סוקר מחקרים רבים הבוחנים כיצד כושר לב-ריאה (CRF) משפיע על תמותה, מחלות כרוניות ורווחה כללית, ומדגיש את חשיבותה של פעילות גופנית סדירה בשמירה על CRF טוב.
- הוא מדגיש את אופי החיזוי החזק של CRF עבור תוצאות בריאותיות שונות, ומציע מדידה שגרתית של CRF במסגרות קליניות לצורך הערכת בריאות והתערבויות.
- יש צורך במחקר נוסף כדי להתמודד עם פערים קיימים בספרות ולקבוע קשר סיבתי בין CRF לבין תוצאות בריאותיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- מושם דגש על חשיבות הכושר האירובי לבריאות הכללית ולאריכות ימים, וממליצים על אימוני Zone 2 לבניית כושר אירובי באופן יציב.
- פעילות אירובית עקבית בקצב קל יכולה למנוע פציעות, לשפר את הסיבולת ולמקסם את היתרונות; שגרות משתנות והימנעות מערבוב אינטנסיביות באותו מפגש הם קריטיים.
- הוויכוח המתמשך כולל את היעילות של חבישת קסדות בזמן רכיבה על אופניים, בחינת הקשר בין פעילות גופנית, רמות ויטמין D ותמותה באמצעות ניסויים מבוקרים, תוך הדגשת הצורך בגישה מקיפה לכושר ולבריאות.

## [יצירת מנוע רקטי חדשני: המסע של פיתוח מנוע E2](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- מנוע E2 שנוצר על ידי ABL הוא מנוע רקטי עמיד המופעל על ידי Jet-A וחמצן נוזלי.
- למרות היעדר ניסיון בהנעה ישירה, ריאן קון הוביל את התוכנית ביעילות על ידי מתן עדיפות לסקרנות, אינטואיציה ופתרונות הנדסיים מעשיים.
- המאמר מפרט את תהליך התכנון, תוך התמקדות במחזור מנוע מחולל הגז, תכנון משאבת טורבו, אתגרים העומדים בפני פיתוח רכיבי מנוע כמו תאי בעירה ואימפלרים, והצוות ב- AFRL העושה התקדמות ניכרת בפיתוח מנועים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- הדיון על abslacesystems.com מתעמק בנושאים מגוונים כמו בניית מנוע רקטי, כתיבה טכנית, הישגים הנדסיים סובייטיים, לולאות משוב לפרויקטים, אתגרי SpaceX, הדפסה תלת ממדית עבור חלקי רקטות ועיצוב חלקי מתכת באמצעות כלי CAD.
- הוא בוחן תאי לחץ להנעה רקטית ומבקר באמצעות מיכלי לחץ לתכנון רקטות בעלות נמוכה.
- השיחה חולקת המלצות על כלי תוכנה, חברות ייצור וטיפים למתחילים בתחומים אלה.

## [פיתוח "sqlite-vec": פתרון חיפוש וקטורי חדש ב-SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- אלכס גרסיה מציג את sqlite-vec, הרחבת SQLite חדשה לחיפוש וקטורי, שנועדה להחליף את sqlite-vss, ומציעה פונקציות SQL מותאמות אישית וטבלאות וירטואליות.
- sqlite-vec, הכתוב בשפת C בלבד, מכוון למהירות וליכולת הטמעה, ומתהדר בתמיכה חוצת פלטפורמות עבור WebAssembly והתקנים ניידים, יחד עם ניהול זיכרון משופר.
- ההרחבה, שנמצאת כעת בעיצומה, מתוכננת לשחרור ראשוני קרוב; היזם מחפש הזדמנויות חסות לקידום הפרויקט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- המחבר מפתח הרחבת SQLite חדשה לחיפוש וקטורי המדגישה סריקות ליניאריות בתחילה, עם תוכניות עתידיות לאינדוקס מתקדם, עיבוד מהיר של וקטורים רבים, וחקירת קוונטיזציה לחיפושים מהירים יותר.
- משתמשים מחליפים מחשבות על פרויקטים קשורים ועל המפגשים שלהם עם פתרונות אחסון וקטורי, בעוד שהפוסט עוסק בווקטורים בינאריים, קוונטיזציה, מודלים של למידת מכונה והיתרונות של חיפוש וקטורי במסדי נתונים כמו SQLite.
- המשוב על הפרויקט אופטימי, עם משתמשים להוטים לתרום ולהרחיב את הידע שלהם על הרחבות SQLite.

## [מיקרוסופט אוסרת על משטרת ארה"ב להשתמש בבינה מלאכותית לזיהוי פנים](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft אוסרת על משטרת ארה"ב להשתמש בבינה מלאכותית גנרטיבית לזיהוי פנים ב- Azure OpenAI Service כדי לטפל בחששות לגבי הטיות וסיכונים בטכנולוגיית אכיפת החוק.
- האיסור מכסה זיהוי פנים בזמן אמת במצלמות ניידות עבור משטרת ארה"ב, אך לא עבור רשויות אכיפת החוק הבינלאומיות.
- שינוי מדיניות זה נובע מביקורת על השימוש בבינה מלאכותית באכיפת החוק ומדגיש את שיתוף הפעולה של מיקרוסופט עם OpenAI בגופים ממשלתיים שונים כמו משרד ההגנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- מיקרוסופט אסרה על השימוש בבינה מלאכותית לזיהוי פנים שלה על ידי משטרת ארה"ב, מה שהצית דיונים על מעקב, חוקי סמים, שיעורי פשיעה ואיסוף נתונים על ידי גופים פרטיים וממשלתיים.
- השיחה עוסקת בשינוי המדיניות של OpenAI בנוגע לשימוש צבאי, הטלת אחריות על ענקיות הטכנולוגיה, התנהגויות אנטי-תחרותיות ומעורבותה של מיקרוסופט בפיקוח על טכנולוגיית זיהוי פנים.
- חששות מרכזיים כוללים הכרה מוטה, בעיות אתיות והיעדר סטנדרטים בשימוש בבינה מלאכותית על ידי מחלקות משטרה.

## [Backblaze Q1 2024 סטטיסטיקת כוננים: דגמי 16TB אמינים מובילים את החבילה](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Backblaze פרסמה את דוח סטטיסטיקת הכוננים שלה לרבעון הראשון של 2024, שבדק 279,572 כוננים קשיחים, וחשף שיעור כשל שנתי של 1.41% בסך הכל.
- הדו"ח מדגיש אפס כשלים בשלושה דגמי כוננים, דן בגדלי כוננים, יצרנים וממצאים ראויים לציון כמו האמינות של כונני סיגייט 6TB והמעבר מדגמי Toshiba 4TB לדגמי 16TB.
- המחקר מצביע על מעבר למודלים ישנים יותר של כוננים שנכשלו בשלב מאוחר יותר בתוחלת החיים שלהם, ממליץ על דגמי כוננים ספציפיים לאמינות ומציע את מערך הנתונים Drive Stats להורדה בחינם, בליווי תובנות של אנדי קליין על אחסון ענן ואבטחת מחשבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- הדיון כולל נושאים כמו האמינות של כוננים קשיחים משופצים, השימוש של Backblaze בכוננים גדולים וחסכוניים יותר, וניטור מדדי SMART כדי לחזות כשל בכונן.
- משתמשים משתפים תגובות מעורבות על רכישת כוננים מחודשים, מזהירים מפני סיכונים פוטנציאליים, בעוד שחלקם מסתמכים על סטטיסטיקת הכוננים של Backblaze כדי להנחות את החלטות הרכישה שלהם.
- מדגיש את החשיבות של ניטור מדדי SMART והוצאת כוננים משימוש באופן יזום כדי למנוע אובדן נתונים.

## [RISC OS 5.30: עידן מחשוב שונה עבור Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 היא הגרסה האחרונה של מערכת ההפעלה Arm המקורית, תואמת לפלטפורמות מבוססות Arm כמו Raspberry Pi, הכוללת תמיכה ב-Wi-Fi ויישומים שונים.
- מערכת ההפעלה, בהובלת סטיב רוויל מפרויקט RISC OS Open, מתמקדת בביצוע נכון של המהדורה, למרות ממשק המשתמש הגרפי הייחודי והמגבלות שלה, ומציעה אפליקציות פרודוקטיביות וכלי פיתוח לחומרה מודרנית.
- RISC OS, שאינה תומכת באמולציית יישומי וינטג', מספקת נסיגה לעידן מחשוב אחר, היא חינמית, מבוססת קוד פתוח ומתאימה לדגמי Raspberry Pi של עד 4 או 400, ומספקת חוויית משתמש מובחנת ממערכות הפעלה עכשוויות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- הדיון מתמקד בחוויית המשתמש של RISC OS, תוך הדגשת היעדר תמיכה מרובת משתמשים והפוטנציאל לשיפור אמצעי האבטחה.
- משתמשים מביעים נוסטלגיה ועניין במודרניזציה של RISC OS, משבחים את יכולותיה ב- Raspberry Pi, עם השוואות למערכות הפעלה אחרות כמו AmigaOS וכלים כמו אלקטרון.
- בעיות טכניות כמו גישה למפת זיכרון ודאגות לגבי תמיכה עתידית בערכות שבבים, יחד עם הפוטנציאל לקידוד ידני בקוד הרכבה של Arm ובפרויקטים של קוד פתוח, נוגעים גם הם.

## [מותו של חושף השחיתויות בבואינג מצית את חקירת](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- חושף השחיתויות ג'וש דין, הידוע בחשיפת בעיות בטיחות במטוסי בואינג, נפטר באופן טרגי ממחלה בלתי צפויה, בעקבות מותו האחרון של חושף שחיתויות אחר.
- דין, לשעבר מבקר איכות בספקית בואינג Spirit AeroSystems, האשים את ההנהלה הבכירה בהתעלמות מפגמים בייצור ב-737 MAX, וחלק מטענותיו אומתו על ידי עמיתים.
- מותם של דין וג'ון ברנט, יוצא בואינג, עורר חששות בשל העיתוי והנסיבות הקרובים שלהם, מה שהוביל לחקירות משטרה מתמשכות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- חושף שחיתויות שני מבואינג הלך לעולמו, מה שהצית דיונים על נהלי הבטיחות והאחריות של החברה, במיוחד לאחר הטרגדיה בטיסה 302 של אתיופיאן איירליינס.
- ספקולציות על משחק רע ושימוש אפשרי ב-MRSA להתנקשות מסתובבות, מה שמוביל לוויכוחים על הסבירות, תפקידה של בואינג והמניעים למותם של חושפי השחיתויות.
- השיחות כוללות גם חושפי שחיתויות החושפים פגמים בייצור, נשק אפשרי של MRSA, נתיחות פרטיות והתפשטות של דיסאינפורמציה, כאשר חלק מההערות מתייחסות לחוסן, תמותה ותיאוריות קונספירציה.

## [חושף השחיתויות השני של בואינג מת בפתאומיות](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- חושף שחיתויות שני של בואינג הלך לעולמו באופן טרגי.
- אירוע זה דווח ב-2 במאי 2024, ונמסרו עדכונים שוטפים.
- -

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- חושף שחיתויות שני מבואינג הלך לעולמו בפתאומיות, כך דווח ב"ניוזוויק".
- החדשות עוררו דיון בחדשות האקר, מה שהוביל לשרשור קשור בנושא.
- -

## [פיקולו: מתורגמן לואה מבוסס חלודה עם תכונות ייחודיות](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- המאמר בוחן את פיקולו, מתורגמן לואה ללא ערימה שפותח ברוסט, תוך התמקדות בארגז חול בטוח וגמישות.
- תכונות ייחודיות כוללות שגרות סימטריות ותזמון מותאם אישית, עם זרקור על איסוף אשפה יעיל והפרעה לקוד פועל.
- דגש על שילוב חלק עם המערכת האקולוגית של Rust ויצירת מתורגמנים לא פולשניים למערכות מגוונות, פוטנציאל לשגרות חלודה ב- Lua לתכנות אסינכרוני יעיל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- פיקולו, מתורגמן Lua ללא מחסנית, מתקשה להבטיח זמן ביצוע מוגבל להוראות bytecode בגלל פונקציות כמו "string.find()" של Lua המיושמות בקוד מקורי.
- מדגיש את החשיבות של ניטור זמן הביצוע בקוד מקורי ומדגיש את חוזקות התאימות בין Rust ו- Lua.
- ההערות במאמר דנות בעיצוב של פיקולו, ביישומים אפשריים ובהשוואות עם טכנולוגיות אחרות, ומציעות עצות אופטימיזציה לשיפור הביצועים וקריאות הגופנים.

## [אורנגאוטן מפגין התנהגות ריפוי באמצעות צמח](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- אורנגאוטן סומטרי בשם ראקוס השתמש במשחת צמחים כדי לרפא פצע על לחיו, וציין את התצפית הראשונה של חיית בר המשתמשת בצמח מרפא לטיפול.
- ההתנהגות מצביעה על קשר אפשרי להיסטוריה האבולוציונית המשותפת בין בני האדם לקופי האדם, ומראה דמיון בשימוש בתרופות.
- הפצע של ראקוס הגליד כחודש לאחר מריחת הצמח poultice, מה שמצביע על התנהגות נרכשת פוטנציאלית מחברי הקבוצה שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- הדיון בוחן אינטליגנציה והתנהגות של בעלי חיים, מתמקד באורנגאוטנים ובכלבים המשתמשים בצמחים לריפוי, ונוגע בסוגיות אתיות בגני חיות ובחוות מתועשות.
- הוא מדגיש את היתרונות של תרופות טבעיות ואת האתגרים ברישום פטנטים פרמצבטיים, וקורא למחקר נוסף על תכונות רפואיות צמחיות.
- השיחה עוסקת גם במגבלות של תעשיית התרופות הנוכחית, ותומכת בהבנה עמוקה יותר של התנהגות בעלי חיים והפוטנציאל הרפואי.

## [חיפוש Hacker: מנוע חיפוש סמנטי עבור חדשות Hacker](https://hackersearch.net)

- ג'ונתן פיתח את Hacker Search, מנוע חיפוש סמנטי עבור Hacker News, תוך שימוש במודלי ההטבעה של OpenAI ובאינדקסים מסורתיים עבור תוכן שנמחק.
- מנוע החיפוש מאפשר למשתמשים לגלות בקלות קישורים וסיכומים מובילים על ידי הזנת מילות מפתח או תיאורים, עם תוכניות להתרחב לסיפורים מומלצים המבוססים על תחומי עניין.
- למרות התחרות, Hacker Search משיג ביצועים טובים יותר בחיפושי מילות מפתח/משפטים, ומציע למשתמשים חוויה מעולה בעת ניווט בתוכן של Hacker News.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- שיפור מנוע חיפוש סמנטי עבור חדשות Hacker עם מודלים של OpenAI ואינדקסים מסורתיים הוא המוקד העיקרי של הדיון.
- הנושאים כוללים ניקוי נתונים, הטמעת מסמכים וכלים כמו Hyde לשיפור דיוק החיפוש והתוצאות.
- קיימות תוכניות לשימוש במודלי GPT ליצירת סיכומים, שיפור חוויית המשתמש וטיפול במגבלות במערך הנתונים המאונדקס, כאשר היוצר פתוח למשוב על שיפורים עתידיים.

## [אמנות CSS חדשנית: תצוגת Div יחידה](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" הוא פרויקט שרטוט CSS של לין פישר שהוצג ב-GitHub בין השנים 2014-2019, ומציג עיצובים מגוונים שנוצרו באמצעות אלמנט HTML יחיד.
- הפרויקט מספק הזדמנות לתמוך באמן על ידי רכישת קפה ובחינת עיצובים נוספים של סינגל דיב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" מציג גרפיקה שנוצרה אך ורק עם CSS ב-HTML div אחד, ומעורר התפעלות מהיכולת הטכנית של אמנות CSS בפיתוח אתרים.
- משתמשים עוסקים בשיחות על אמנות CSS, מדגישים את חשיבותה ומשתפים משאבים וכלים ליצירת אמנות CSS".
- הפוסט כולל דיונים על פרויקטים אחרים הקשורים לאמנות CSS, ומרחיב את החקירה מעבר ל-"A Single Div".

## [מאיץ הסטארט-אפים Newchip Folds: מייסדים מאבדים חברות](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- ניוצ'יפ, מאיץ סטארט-אפים, הכריז על פשיטת רגל, מה שהוביל למכירה פומבית של כתבי אופציה של יותר מ-1,000 סטארט-אפים, מה שגרם למייסדים כמו לייסי האנטר מ-TechAid לאבד את החברות שלהם.
- המנכ"ל אנדרו ראיין ספג ביקורת על סגנון הניהול שלו, והחמיץ הזדמנויות בניהול כתבי אופציה, בשווי פוטנציאלי של 500 מיליון דולר, הרע את מצבה הפיננסי של החברה.
- Deal Syndicate רכשה מספר משמעותי של כתבי אופציה, כאשר כתבי אופציה נוספים צפויים להימכר בקרוב, תוך הדגשת הסיכונים הקשורים לתוכניות האצה באמצעות ניסיונם של מייסדים כמו גארט טמפל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- יזמים בתעשיית הסטארט-אפים נתקלים באתגרים כמו אקסלרטורים שרוכשים חברות בסכומים מינימליים וחששות לגבי הערך שמציעים האקסלרטורים.
- מתעורר ויכוח לגבי מעורבותם של משקיעי הון סיכון במימון סטארט-אפים, דיון בסיכונים וביתרונות של מימון הון סיכון ומאבקים של חברות בוטסטראפ.
- דמויות ראויות לציון כמו Naval Ravikant הן בעלות משפיעות, בעלות על כתבי אופציה היא קריטית בהשקעות סטארט-אפ, תוך שימת דגש על השלכות אפשריות הן על המייסדים והן על המשקיעים.

<head>
  <meta property="og:title" content="יצירת 'ShapeUp': מודל תלת מימד בשפת C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%99%D7%A6%D7%99%D7%A8%D7%AA%20%22ShapeUp%22%3A%20%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%20%D7%AA%D7%9C%D7%AA%20%D7%9E%D7%99%D7%9E%D7%93%20%D7%91%D7%A9%D7%A4%D7%AA%20C&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%203%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
