---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [דליפות DNS נחשפות באנדרואיד: חששות רציניים בנוגע לפרטיות](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- באגים במערכת ההפעלה אנדרואיד עלולים לגרום לדליפות DNS במכשירים, מה שעלול לסכן את הפרטיות בעת שימוש באפליקציות מסוימות עם VPN פעיל.
- דליפות DNS עלולות להתרחש במהלך הגדרות מחדש של מנהרת VPN, או אם לאפליקציות אין שרת DNS מוגדר או שהן משתמשות בשיטות ספציפיות לפתרון שמות דומיינים.
- אפליקציית פרטיות מפתחת פתרונות זמניים לטיפול בדליפות, ומייעצת למשתמשים לעדכן את האפליקציה להגנה עד שגוגל תפתור את הבעיות הבסיסיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- הדיון עוסק בפרטיות, אבטחה ושקיפות בנוגע לשירותי VPN כמו Mullvad ואפשרויות חלופיות כמו GrapheneOS.
- משתמשים משבחים את Mullvad על מסירותה לפרטיות ולשקיפות, אך מעלים חששות לגבי דליפות ובעיות בהעברת יציאות.
- השיחה מתרחבת לשימוש בנתבים, אבטחת אפליקציות בנקאות לנייד והסיכונים הכרוכים בהשתרשות מכשירים, ומדגישה את החשיבות של איזון בין אבטחה, פרטיות ופונקציונליות בפעילויות מקוונות ושימוש במכשירים.

## [Natron Energy משיקה סוללות נתרן בארה"ב](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Natron Energy החלה לייצר סוללות נתרן נטולות ליתיום בארה"ב, המהוות תחליף ידידותי לסביבה וזמין באופן נרחב לסוללות ליתיום-יון.
- סוללות הנתרן מתהדרות בקצב טעינה מהיר יותר, עמידות מורחבת ומיוצרות מרכיבים נגישים בקלות, המספקים בעיקר שימושי כוח גיבוי תעשייתיים.
- אסטרטגיות עתידיות כוללות הרחבת היקף יישומי הסוללה מעבר למגזרים תעשייתיים לשווקים נוספים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- הדיון דן בסוללות נתרן כחלופה לסוללות ליתיום-יון למכשירים ניידים וכלי רכב חשמליים, תוך שימת דגש על יתרונות ופוטנציאל מיקור מקומי.
- נבחנות השלכות גיאופוליטיות של ייצור ליתיום-יון, הסתמכות על מדינות ספציפיות לסוללות והתקדמות בטכנולוגיית סוללות כמו ליתיום, ברזל, פוספט וכלי רכב היברידיים.
- השיחה מדגישה את המשמעות של יעילות סוללות, בטיחות, קיימות והפוטנציאל הטרנספורמטיבי של טכנולוגיות מתפתחות באגירת אנרגיה.

## [השליטה של פרייבט אקוויטי משפיעה על זמני תיקון כיסאות גלגלים](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- חברות השקעה פרטיות שרוכשות יצרני כיסאות גלגלים גרמו לעיכובים משמעותיים בתיקונים עבור משתמשים כמו מורין אמירו, והשפיעו על הניידות שלהם.
- תומכי נכות תומכים בשירותי כיסא גלגלים טובים יותר כדי לטפל בבעיית זמן התיקון.
- רכישה על ידי חברות השקעה פרטיות הביאה לזמני תיקון ארוכים יותר, מה שהוביל לתמיכה בשיפור שירותי כיסאות גלגלים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- הדומיננטיות של פרייבט אקוויטי בשוק כיסאות הגלגלים מובילה לזמני המתנה ארוכים לתיקונים ולעלויות גבוהות למשתמשים בשל בעיות כמו תהליכי רכש ממשלתיים והיעדר תחרות.
- פתרונות חלופיים כגון חוקי הזכות לתיקון ויוזמות מונחות קהילה מוצעים כדי להתמודד עם אתגרי התעשייה הנגרמים על ידי חסמים רגולטוריים וניירת מוגזמת, במטרה לשפר את הגישה למכשירי ניידות איכותיים ובמחיר סביר.
- הביקורת כלפי הון פרטי מתמקדת ביצירת חוסר יעילות ופגיעה ברווחת הצרכנים על ידי ניצול שווקים, ומעוררת דיונים על תפקיד הקפיטליזם, תקנות ממשלתיות ומערכות כלכליות מגוונות בשמירה על זכויות הצרכן בשוק.

## [BandMatch: חיבור מוזיקאים להקמת להקות](https://bandmatch.app)

- BandMatch היא פלטפורמה המאפשרת קשרים של מוזיקאים עם אמנים בקרבת מקום כדי ליצור להקות או לעבוד על פרויקטים בשיתוף פעולה.
- משתמשים יכולים לגלות פרטים על הופעות קרובות בסביבתם באמצעות הפלטפורמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- משתמשים משתתפים בדיון על אפליקציה ממוקדת מוזיקה המיועדת למוזיקאים להתחבר וליצור להקות, מדגישים מגבלות בממשק ההחלקה ומציעים תכונות חדשות כמו פילטרים ויצירת רשימות.
- חששות פרטיות ודאגות לגבי ההשפעות השליליות של משחוק ביצירת מוזיקה נדונים גם הם, לצד התרחבות האפליקציה לבריטניה ושיחות על סטריאוטיפים של מתופפים ואתגרים במציאת מוזיקאים מוכשרים.
- השיחה מתרחבת לביקורות על ממשקים מבוססי החלקה, הצעות לאלגוריתמים טובים יותר לשידוכים, והקבלות שנמשכות עם האבולוציה של אפליקציות היכרויות כמו OkCupid.

## [כרכי אגדות נדירים של האחים גרים נחשפו בפולין](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- חוקרים בפולין מצאו 27 כרכים מקוריים של אגדות האחים גרים באוניברסיטת אדם מיצקביץ' בפוזנן, כולל הדפסים נדירים עם הערות שוליים של מחברים, שעוררו עניין בקרב מומחי ספרות ופולקלור.
- התגלית סוללת את הדרך למחקר מעמיק יותר על השפעתם של האחים גרים על הספרות העולמית.
- ספרים אלה, שנרכשו אולי לאחר מלחמת העולם השנייה, מרמזים על אפשרות שספריות אחרות יחזיקו יצירות מהאוסף האישי של האחים גרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- אגדות מקוריות של האחים גרים עם תוכן ייחודי נמצאו בפולין, חושפות נרטיבים של אכזריות, אתגרי הישרדות וסטנדרטים חברתיים.
- השיחות סובבות סביב ניתוח מטאפורות פוליטיות בסיפורים, טכניקות המחקר בהן השתמשו האחים גרים והשפעת קונפליקטים על מורשת תרבותית.
- ההיסטוריה השזורה של אומות אירופה, השפעת המלחמה על למדנות תרבותית והמורכבות של זהויות לאומיות הן גם נקודות מפתח לדיון.

## [קנוניה בתעשיית הנפט: השפעה על מחירי הגז](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- בשנת 2021 חשפה ועדת הסחר הפדרלית תוכנית לתיאום מחירי הנפט שבה היו מעורבות חברות נפט אמריקאיות וממשלת סעודיה, ניפחה את מחירי הגז והעמיסה על משפחות עלות ממוצעת של 3,000 דולר.
- חברות נפט אמריקאיות שיתפו פעולה עם אופ"ק כדי להגביל את אספקת הנפט, להעלות את המחירים ולגרום להשלכות פיננסיות על הצרכנים, מה שהוביל לדיונים על הגבלים עסקיים והתערבות ממשלתית.
- החקירה של ה-FTC יזמה דיונים ובדיקות בנוגע להשפעה של דומיננטיות בשוק ומניפולציות מחירים על שיעורי האינפלציה ורווחי החברות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- הוויכוח סובב סביב האשמות בתיאום מחירים במגזר הנפט, המכסות היבטים כמו ייצור יתר, קנוניה עם אופ"ק והשפעת מדיניות הממשלה.
- המשתתפים דנים בהתנהגויות מונופול, יציבות כלכלית והשפעות סביבתיות, ומציגים את הקשר המורכב בין ייצור אנרגיה, פעולות צרכנים והתערבות ממשלתית.
- יתר על כן, השיחה מדגישה את אתגרי התעשייה, את המעבר לאנרגיה מתחדשת ואת התוצאות האפשריות של אי התמודדות עם שינויי האקלים.

## [שיפור טיפוגרפיה באמצעות חיתוך תיבת טקסט CSS](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- המאפיין CSS Text Box Trim מבטל רווחים לבנים מובילים מטקסט, ומסייע ביישור טקסט מדויק למכלים ולרכיבים.
- Safari Technology Preview תומך באופן בלעדי במאפיין זה, ומועיל למרכוז מלל בלחצנים, ליישור סמלים ולשמירה על המשכיות עיצובית.
- למרות אתגרי היישום בדפדפנים העיקריים, תכונה זו טומנת בחובה פוטנציאל לשיפור הדיוק הטיפוגרפי ועקביות העיצוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- דיוני GitHub מדגישים את החשיבות של מאפייני CSS כמו Text-Box-Trim ו- Margin-Trim לטיפוגרפיה משופרת באינטרנט, עם אזכורים של כלים כמו Capsize.
- השיחה מתעמקת ביכולות הדפדפן של ספארי המשפיעות על עיצוב אתרים, ומדגישה את חשיבותם של משתמשים, מפתחים וספקי דפדפנים בפיתוח אתרים.
- מפתחים מסוקרנים על ידי ספארי עבור רכיבי הבקרה הטיפוגרפיים החדשים של iOS, כגון התכונה "Leading-Trim" ב- CSS, המביעים תערובת של התרגשות וספקנות לגבי היתרונות שלהם.

## [הכירו את Mistral 7B: צ'אטבוט Llama 3 מבוסס דפדפן המופעל על ידי WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- המחבר יצר את Mistral 7B ו-Llama 3, ממשקים מבוססי אינטרנט הדומים ל-ChatGPT, המשפרים את הנגישות של פרויקט WebLLM ללא צורך בהתקנות או תלות.
- Mistral 7B ו- Llama 3 מתמקדים בטיפול ואימון, תוך מתן עדיפות לפרטיות המשתמש על ידי שמירה על נתונים אישיים המאוחסנים באופן מקומי במחשב המשתמש.
- Mistral 7B ו-Llama 3, המתאימים ביותר ל-Chrome או Edge במחשבים שולחניים, עשויים להרחיב את התמיכה בדפדפן כך שתכלול WebGPU, מה שיאפשר טעינה מהירה יותר לאחר שהדגם מאוחסן במטמון לאחר ההורדה הראשונית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- משתמשים פיתחו צ'אטבוט חינמי בדפדפן Llama 3 באמצעות WebGPU לטיפול ואימון, הזמין ב- Github למשתמשי Chrome ו- Edge.
- הדיונים כוללים שיפורים פוטנציאליים, גרסאות מודל מרובות, משוב על היסטוריית הצ'אטים, הפעלת תוכנית LLM מקומית, פלטפורמות משחקים מבוססות דפדפן, הגדרות מודל בסיס שונות, בעיות GPU בדפדפנים ושילוב WebGPU ב- Firefox.
- בנוסף, משתמשים בוחנים את Llamafile, כלי לשימוש במודלי שפה גדולים בדפדפן עם האצת GPU.

## [מיטוב פריימים של 1024 סיביות עם Rust: פריצת דרך בביצועים](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- המחבר חוקר מספרים ראשוניים על ידי יצירת מספרים ראשוניים של 1024 סיביות עבור אלגוריתם RSA ברוסט, יישום המשפט הקטן של פרמה, מבחן ראשוניות מילר-רבין, ומבנה נתונים מותאם אישית של BigInt.
- על ידי מינוף עיבוד מקבילי ואלגוריתמים מותאמים, המחבר משיג מציאת פריים של 1024 סיביות בכ-40ms בממוצע, ומדגים שיפורי ביצועים משמעותיים.
- הפרויקט, למרות שאינו מאובטח קריפטוגרפית, מציע תובנות יקרות ערך והזדמנויות למידה בתחום יצירת מספרים ראשוניים ואופטימיזציה של אלגוריתמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- המאמר בוחן יצירת פריימים של 1024 סיביות, בדיקות ראשוניות מהירות, כפל מונטגומרי וכריית מטבעות קריפטוגרפיים.
- הוא מכסה הצפנת RSA, תמיכה בחומרה, bignums בתכנות C, שימוש באלגוריתמים דטרמיניסטיים למציאת ראשוני, והשערת רימן.
- הדיונים כוללים אופטימיזציה של קוד לזיהוי מספרים ראשוניים, יצירת מספרים ראשוניים מאובטחים לקריפטוגרפיה, ואיזון יעילות ואבטחה, כולל יצירת מפתח, אנטרופיה, יצירת מפתח PGP ומחלוקת הקשורה לאילון מאסק.

## [ביטול הסכמה לבוררות דיסקורד: מועד אחרון בעוד 30 יום](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- הפוסט דן בקוד CSS לעיצוב יישומי אינטרנט, המכסה פריסה, ערכות נושא של צבעים והתאמות אלמנטים ספציפיות.
- הוא גם מספק פרטים על ביטול הבוררות בדיסקורד תוך 30 יום באמצעות דוא"ל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- דיסקורד מציגה בוררות כפויה ללא אישור איגוד הבוררות האמריקאי, מה שגורם למשתמשים לבטל את הסכמתם בהקדם כדי למנוע השלכות אפשריות.
- הדיון מתמקד בהשפעה של בוררות כפויה על הגנת הצרכן, אחריות תאגידית והצורך בפעולה חקיקתית כדי להבטיח גישה לצדק ולהילחם בתנאי חוזה לא הוגנים.
- החששות שהועלו כוללים הפרות פרטיות, זכויות משתמשים, המאבק לנווט בין תנאי שירות מרובים, מונטיזציה פוטנציאלית של נתוני משתמשים וקיומו של תוכן מפורש בפלטפורמה.

## [Microsoft מקשרת את שכר המנהלים לשיפורי אבטחה](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- מיקרוסופט ספגה ביקורת על הפרות אבטחה, שהשפיעו על אמון מצד בעלי עניין שונים בשנים האחרונות.
- בתגובה, Microsoft השיקה את "יוזמת העתיד המאובטח" כדי לתעדף אבטחה על-ידי קישור שכר מנהלים לעמידה ביעדי אבטחה.
- היוזמה כוללת תוכניות לפרקטיקות אבטחה משופרות כמו אימות רב-גורמי, גישה עם הכי פחות הרשאות וניטור רשת משופר, כאשר המנכ"ל סאטיה נאדלה מדגיש את חשיבות האבטחה על פני תכונות חדשות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- Microsoft מקשרת בין תגמול מנהלים למאמצי אבטחה בעקבות אירועי אבטחה והפרות שאירעו לאחרונה.
- יש דיון על המשמעות של הטלת אחריות על מנהלים לביטחון ויישום מכסות גיוון.
- תעשיית הטכנולוגיה דנה באתגרים של הגדרת כשרון בגיוס עובדים, קידום שקיפות ותמרוץ עדיפויות אבטחה ב- Microsoft.

## [נינטנדו מכוונת 8k GitHub repos עבור הסרת אמולטור Yuzu Switch](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- נינטנדו שלחה יותר מ-8,000 הודעות הסרה של DMCA ל-GitHub המכילות קוד מאמולטור Yuzu Switch, המואשם בקידום פיראטיות.
- האמולטור של יוזו הגיע לאחרונה לפשרה בתביעה בסך 2.4 מיליון דולר עם נינטנדו לפני מבול הודעות ההסרה ב-GitHub.
- צעדים משפטיים של נינטנדו נגד אמולטורים, כמו יוזו, עשויים להשפיע על מאמצים שמטרתם לשמר משחקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- נינטנדו פרסמה בקשות הסרה של DMCA ב- GitHub עבור תוכן הקשור לאמולטור, תוך ציון הפרות של סעיף DMCA 1201, מה שהצית דיונים על חוקיות חוקי האמולציה, הנדסה לאחור וזכויות יוצרים.
- הדיונים כוללים בחינת אפשרויות מבוזרות כמו Radicle ו-BitTorrent לאירוח מאגרי git וההשפעות של DMCA על הפצת תוכן דיגיטלי.
- מפתחי אמולטורים נמצאים על הכוונת של נינטנדו, מה שמלבה דיונים על חוקיות אמולציה, חוקי DMCA ותפקידם של תאגידים בהגנה על קניין רוחני, לצד קריאות לחרם ורפורמה משפטית בפלטפורמות אירוח מבוזרות.

## [מסע של גילוי: מפיתוח אתרים לתיקון אופניים](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- בשנת 2020, הקריין מצא תשוקה לתיקון אופניים על ידי עבודה על שני זוגות אופניים ישנים, למידה באמצעות ניסוי וטעייה ומשאבים מקוונים.
- תחביב זה שינה את נקודת המבט שלהם על עבודה, חפצים מוחשיים והגשמה בהשוואה לעבודה שלהם ביום פיתוח אתרים.
- אימוץ העבודה המעשית הביא סיפוק חדש והערכה עמוקה יותר לאומנות ולהשפעתה על חפצים ויחידים כאחד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- הדיון סובב סביב האהבה לרכיבה על אופניים והסלידה מתחזוקה, תוך בחינת טכניקות תחזוקה שונות כמו העברת הילוכים אלקטרונית וסיכת שעווה לתחזוקה נמוכה.
- המשתתפים שוקלים את העלות והיתרונות של אופניים לעומת מכוניות, מוצאים ערך טיפולי בתחזוקת אופניים, ומפיקים סיפוק מהתאמה אישית ותיקון אופניים.
- השיחה מדגישה את האתגרים בתחזוקת אופניים שונים, את הצורך באפשרויות תיקון נוחות ואת האיזון בין פשטות לביצועים בתחזוקת אופניים, כאשר חלקם מביעים תסכול בעוד אחרים מוצאים שמחה בתהליך.

<head>
  <meta property="og:title" content="דליפות DNS נחשפות באנדרואיד: חששות רציניים בנוגע לפרטיות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%93%D7%9C%D7%99%D7%A4%D7%95%D7%AA%20DNS%20%D7%A0%D7%97%D7%A9%D7%A4%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%90%D7%A0%D7%93%D7%A8%D7%95%D7%90%D7%99%D7%93%3A%20%D7%97%D7%A9%D7%A9%D7%95%D7%AA%20%D7%A8%D7%A6%D7%99%D7%A0%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%92%D7%A2%20%D7%9C%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%204%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
