---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [פרויקט Dillo המחודש משחרר גרסה 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- פרויקט דילו, רדום כמעט 9 שנים, קם לתחייה על ידי המחבר ששחרר את גרסה 3.1.0 לאחר מספר חודשים של עבודה.
- התחייה המחודשת כוללת יצירת רשימת תפוצה חדשה, קבלת תרומות באמצעות LiberaPay, תיקוני באגים והוספת תכונות חדשות.
- המחבר מעריך את התרומות שנעשו ושואף שהגרסה החדשה תאומץ על ידי הפצות שונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- Dillo 3.1.0 שוחרר לאחר 9 שנים, מציג תכונות חדשות ותיקוני באגים לדפדפן קל, המועדף על הנגישות שלו על חיבורי אינטרנט איטיים וחומרה ישנה.
- משתמשים משתפים את חוויותיהם עם דילו, מעריכים את המהירות, העיצוב המינימליסטי, התאימות לתוספים והתמיכה בהצפנת HTTPS, תוך שהם דנים גם בפיתוח הפוטנציאלי של חבילות חליטה עבור Dillo ו- Dillo-plus.
- הקהילה מודה על היעילות של דילו והתמיכה המהירה של המפתח, ומדגישה את הערך שלה למשתמשים עם משאבים מוגבלים.

## [אל תכריחו אותי למלא את טופס יצירת הקשר שלכם](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- המאמר מבקר טפסי יצירת קשר באתרי אינטרנט על היותם בעייתיים, ומציין בעיות כמו טפסים לא תקינים, חוויית משתמש גרועה ובקשות מוגזמות לנתונים אישיים.
- היא ממליצה להשתמש בדואר אלקטרוני כאפשרות יעילה וממוקדת משתמש לתקשורת ואיסוף משוב, תוך שימת דגש על תקשורת ברורה ונגישות למשתמשים.
- ישויות מסוימות מסבכות במכוון טפסים כדי לעקוף תקנות, מה שמדגיש את המשמעות של הקלה על יצירת קשר עם משתמשים באמצעות ערוצי תקשורת ברורים כמו דואר אלקטרוני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- הדיון מקיף תסכולים מתהליכי הגשת מועמדות לקויים לעבודה ומפגשי שירות לקוחות, ומדגיש את החשיבות של התרחקות מאינטראקציות מקוונות שליליות.
- הדיונים כוללים את השפעת הטלוויזיה על הפוליטיקה, טקטיקות לשיפור התקשרויות הלקוחות, סוגיות סביב דואר זבל בדוא"ל, היעילות של טפסי יצירת קשר באתר, ושילוב של LLMs ו- AI בתמיכת לקוחות.
- הזרקור מופנה אל הצורך בערוצי תקשורת שקופים ובטיפוח אינטראקציות חיוביות בסביבה אישית ומקצועית.

## [כיצד לפתח פאב מוליכים למחצה בשווי 20 מיליארד דולר](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- ייצור מוליכים למחצה הוא מורכב ומדויק, וכולל מתקנים, ציוד ואמצעי בטיחות יקרים לייצור שבבים.
- חברות מובילות כמו אינטל וסמסונג משקיעות רבות בפאבים מודרניים כדי לענות על הביקוש לטכנולוגיה מתקדמת.
- תעשיית המוליכים למחצה מתמודדת עם אתגרים בשל עלויות הייצור הגבוהות, מה שמוביל למגמה של חברות המאמצות מודל פאבלס על ידי מיקור חוץ של ייצור שבבים לבתי יציקה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- TSMC ואינטל בונות פאבים חדשים של מוליכים למחצה בפיניקס, אריזונה תחת חוק השבבים, המשפיעים על הביטחון הכלכלי והלאומי.
- הדיון כולל את האתגרים התרבותיים של TSMC, היסטוריית ייצור המוליכים למחצה של אריזונה, ואת היתרונות והחסרונות של מיקור חוץ.
- הנושאים נעים בין תכנון שבבים, תהליכי ייצור, מכונות EUV, חששות לשימוש במים, קיימות והפוטנציאל של AI בטיפול בבעיות גלובליות.

## [בשבח הפנאי: חזונו של ברטרנד ראסל לחברה מאוזנת](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- ברטרנד ראסל מציע שינוי בערכים חברתיים מהאדרת עבודה להערכת פנאי, ומציע שהטכנולוגיה המודרנית יכולה לשמור על פרודוקטיביות עם פחות שעות עבודה.
- ראסל מבקר את החלוקה הלא שוויונית של עושר וכוח ומטיל ספק ביסודות ההיסטוריים של החובה לעבוד, ותומך בחברה שבה כולם יכולים ליהנות מפנאי ולרדוף אחר האינטרסים שלהם לחיים מאושרים יותר.
- הטיעון שלו מכוון לחברה שבה לפרטים יש יותר שעות פנאי, ומקדמת יותר תוכן ואורח חיים רגוע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- מאמרו של ברטרנד ראסל "בשבח הבטלה" מדגיש את חשיבות שעות הפנאי בטיפוח יצירתיות וחדשנות.
- המאמר דן בהכנסה בסיסית אוניברסלית, בהזדמנויות הקלות ההולכות ופוחתות בחברה, וביחסי הגומלין של בטלה עם יצירתיות, פרודוקטיביות ואי שוויון בעושר.
- הוא בוחן נקודות מבט שונות על עבודה, פנאי, עושר, הצלחה, נורמות חברתיות, ודוגל באיזון הרמוני בין עבודה לבטלה בין יסודות היסטוריים וגישות חברתיות מתפתחות.

## [תביעת ADA מעלה חשש לקשרים תאגידיים](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- האגודה האמריקאית לסוכרת יישבה תביעה על כך שלכאורה קיבלה כספי תאגיד בתמורה לקידום מתכונים שעלולים להזיק לאנשים עם סוכרת.
- התזונאית הראשית לשעבר, אליזבת האנה, הגישה את התביעה, בטענה ללחץ לאשר מתכונים עם ממתיקים מלאכותיים למרות הסיכונים הכרוכים בכך.
- ההסדר אפשר לרשות לעקוף חקירות נוספות וחשיפות שעלולות להזיק, וחשף תובנות לגבי התנהלות הארגון וקשריו לאינטרסים תאגידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- הדיון בוחן סוכרת מסוג 2, דיאטות דלות פחמימות והאסטרטגיות של האגודה האמריקאית לסוכרת, תוך הדגשת המשמעות של שינויים באורח החיים בניהול המצב.
- הוא עוסק בהשפעה של ממתיקים מלאכותיים על הבריאות, במורכבות של ניהול סוכרת ובפרספקטיבות היסטוריות, ודן בהשפעות תאגידיות על ארגוני בריאות.
- מדגיש את החשיבות של מידע מדויק, תוכניות טיפול מותאמות אישית והערכה ביקורתית של אמונות רפואיות רווחות בניהול יעיל של סוכרת.

## [Verus: אמת קוד חלודה עם מפרטים מתקדמים](https://github.com/verus-lang/verus)

- Verus הוא כלי המאמת נכונות קוד חלודה על ידי מתן אפשרות למפתחים לכתוב מפרטים שנבדקו על ידי פותרים, תומך בתת-קבוצה של Rust ומתרחב מעבר למערכת הסוג הסטנדרטית.
- הפרויקט מפותח באופן פעיל, עם תיעוד חלקי; מומלץ למשתמשים לבקש עזרה ב-Zulip, במטרה לאמת קוד מקביל ולקבל בברכה תרומות.
- משתמשים יכולים להתנסות עם Verus בדפדפן או להמשיך בהוראות התקנה לפיתוח מעמיק, תקשורת ודיווח על בעיות ב- GitHub או Zulip.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- הטקסט בוחן את Verus לאימות רשמי של בקרי Kubernetes, מבחין בין אימות קוד להוכחת נכונות, ואת החשיבות של הוכחות אפס ידע באבטחת ענן.
- הוא מנתח את העלות האפקטיבית של שירותי ענן לעומת תשתית פיזית ואת היישומים המעשיים של הוכחות אפס ידע באבטחת בלוקצ'יין וסיסמאות.
- הדיון עוסק באימות תוכנה פורמלי, מינוף כלים כמו Dafny ו-Verus, ושימוש בפרוברים אינטראקטיביים כמו Coq ו-Lean להבטחת דיוק הקוד, לצד כלים כמו verus-analyzer, פותרי SMT ו-TLA+ להתמודדות עם בעיות מורכבות.

## [GPUDeploy.com: מהפכה בגישה וביעילות של המעבד הגרפי](https://www.gpudeploy.com)

- סטארט-אפ עבר ממשלוח רחפנים להשקת gpudeploy.com, פלטפורמה המנתבת מחדש תעבורת מופע GPU לפי דרישה למשאבי מחשוב זמינים.
- האתר מציע שירות פשוט ללא חיובים נסתרים, ומעניק למשתמשים גישה למעבדים גרפיים כגון H100s, RTX 4090s ו-GTX 1080 Ti.
- מחפשים משאבי מחשוב כדי לקשר עם הפלטפורמה שלהם להחזר פוטנציאלי על ההשקעה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com מתפקד כ-"Airbnb" עבור מעבדים גרפיים, ומאפשר למשתמשים להשכיר מופעי GPU ולנתב תעבורה לפי דרישה למשאבי מחשוב לא פעילים.
- הפלטפורמה מספקת חוויית משתמש פשוטה עם אפשרויות GPU מרובות ותמחור שקוף, מה שמעורר דיונים על אבטחה, שגיאות חישוב פוטנציאליות והחשיבות של אימות מפעיל קפדני.
- משתמשים דנים במודלים העסקיים המשתנים לכיוון שוקי GPU, הזדמנויות במחשוב אשכולות והשפעות השוק של תנודות תמחור GPU ואגירה.

## [פונקציות גיבוב אוטומטיות חדשות עולות בביצועיהן על MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- הטקסט מציג את הכלי Hash Function Prospector, המתמקד בגילוי אוטומטי של פונקציות גיבוב שלמות, במיוחד תמורות דו-סיבוביות עם הטיה נמוכה.
- פונקציות גיבוב חדשות כמו triple32, עם מדידות הטיה המתקרבות לגבול התיאורטי, מוצגות, ומשיגות ביצועים טובים יותר מאלגוריתמים מבוססים כמו MurmurHash3 בארכיטקטורת x86-64.
- דוגמאות קוד ליישום פונקציות גיבוב מוצעות, המדגישות את המשמעות של פעולות הפיכות ומייעצות זהירות עם כללי קידום מספרים שלמים C.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- משתמש GitHub skeeto יצר כלי אוטומטי לגילוי פונקציות גיבוב של מספרים שלמים, שזכה לשבחים על איכות הקוד שלו ופיתוחים קודמים בספרייה.
- הכלי מתמקד בהפקת פונקציות גיבוב של מספרים שלמים עם אקראיות פלט גבוהה והפיכות, הנחשבות מועילות לגיבוב מספרים שלמים מהיר וליישומים בגיבוב מושלם, אופטימיזציה של ביצועים וקריפטוגרפיה.
- משתמשים דנים ביישומים הפוטנציאליים של כלי זה בתחומים שונים בשל יכולותיו ביצירת קודי hash שלמים יעילים.

## [שקיעת הנשרים מסכנת את טקסי הקבורה הזורואסטריים](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- דעיכתם של הנשרים בתת-היבשת ההודית מסכנת את מנהגי הקבורה הזורואסטריים, בעיקר עבור הקהילה הפרסית הנשענת על נשרים להשלכת גופות במגדלי דממה.
- הירידה באוכלוסיית הנשרים מיוחסת בעיקר להרעלה מדיקלופנק הניתנת לבקר, מה שהוביל ליוזמות כמו איסור השימוש בסם וגידול נשרים בשבי כפתרונות.
- מאמצים כגון איסור שימוש בדיקלופנק והחזרת נשרים שגודלו בשבי לטבע נועדו למנוע הכחדה של מיני נשרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- הירידה באוכלוסיית הנשרים, בעיקר בשל ציד בלתי חוקי, הרעלה וצריכת חומרים מזיקים, מסכנת את טקסי הקבורה הזורואסטריים.
- נשרים, הידועים באופיים החברתי, באינטליגנציה שלהם ובהתנהגויות ייחודיות כמו חלוקת מזון ונסיקה על גיוס, מתמודדים עם איומים מצד NSAIDs ומזהמים במקורות המזון שלהם.
- השיחה מדגישה את האתגר של איזון אמונות אישיות עם סוגיות חברתיות וסביבתיות רחבות יותר, השפעה על שימור תרבותי ועיצוב פרספקטיבות באמצעות חוויות מסע.

## [זוכרים את המעצב האיקוני של אטארי, מייק ג'אנג](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- מייק ג'אנג, מעצב תעשייתי ידוע בחטיבת המטבעות של אטארי, הלך לעולמו, והותיר אחריו מורשת של עיצובי ארונות ארקייד איקוניים כמו פיקוד הטילים ומלחמת הכוכבים.
- ג'אנג היה ידוע בתשומת הלב הקפדנית שלו לפרטים, התמקדותו בשכלול ארגונומיה ויצירת ממשקים פיזיים סוחפים לשחקנים, כשהוא מפקח על ייצור משחקים כמו Roadblasters.
- מורשת העיצוב שלו נמשכת בחומרת הארקייד שעיצב, ומסמכי העבודה שלו מאוחסנים בארכיון באוניברסיטת סטנפורד למחקר עתידי, מה שמסמן את השפעתו המשמעותית על מגזר הגיימינג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- המאמר בוחן כיצד משחק הארקייד מלחמת הכוכבים של אטארי השפיע על אנשים ומתאבל על אובדנו האחרון של מייק ג'אנג, מה שגרם למשתמשים להעלות זיכרונות מרגעי המשחק הנוסטלגיים שלהם באטארי.
- המשתמשים מודים למפתחים על עיצוב תעשיית המשחקים ומביעים כלפיהם הכרת תודה על תרומתם.
- פודקאסט לכבודו של טד דבני, פורץ דרך בתעשיית משחקי הווידאו, מודגש גם הוא בדיון.

## [מצפה ורה רובין: אבן דרך משמעותית כשהמראה מקבלת ציפוי רפלקטיבי ראשון](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- המראה הראשונית/שלישונית של מצפה ורה רובין צופתה בכסף, התקדמות קריטית בבניית הטלסקופ.
- העיצוב החדשני של המראה, הכולל שני משטחים אופטיים בעלי עקמומיות ברורה, מאפשר איסוף אור יוצא דופן ויכולת הדמיה בשדה רחב.
- תהליך הציפוי המוצלח, שארך 4.5 שעות, מסמל הישג גדול במסעו של המצפה להשגת אור ראשון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- מצפה הכוכבים ורה ס. רובין מיישם את הציפוי הרפלקטיבי הראשון על המראה הראשית של ורה רובין, ומנציח את תרומתה לאסטרונומיה המתמקדת בחומר אפל ובסיבוב גלקסיות.
- עם תכנון המאפשר ללכוד שטחי שמיים נרחבים בתמונה אחת, מצפה הכוכבים שואף לסקור את השמים באופן רחב ולחשוף ממצאים פורצי דרך.
- באמצעות עבודות בנייה והנדסה משמעותיות, מצפה הכוכבים צפוי לשפר את הבנתנו את היקום על ידי ניטור שינויים זמניים.

## [Backstage של Spotify: הרחבת כלי IT ארגוניים](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- ספוטיפיי נכנסה לתחום הכלים הארגוניים וכלי הפיתוח עם הפלטפורמה שלה Backstage, המציעה פורטלי מפתחים הניתנים להתאמה אישית, שהושקו לראשונה כפרויקט קוד פתוח בשנת 2020.
- הפלטפורמה מורווחת כעת באמצעות תוספים ושירותים פרימיום, לצד השקת Spotify Portal, פורטל מפתחים פנימי עם קוד מועט/ללא קוד, המשלים תמיכה ושירותים ארגוניים.
- השינוי מסמל את הפיכתה של ספוטיפיי לחברת כלי פיתוח מוכוונת ארגון, עם תוספות קרובות של תכונות ומוצרים לפורטפוליו שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- ספוטיפיי השיקה את Backstage, פלטפורמת IT לייעול שירותים לחברות עם מהנדסים רבים, ומקבלת פידבקים חיוביים מחברות גדולות יותר עם מערכות מורכבות.
- הדיונים עוסקים בחוב טכני, אתגרי IT צללים והשוואות פרויקטים בתוך חברות כמו אמזון, בדגש על Helm ו- Kustomize לניהול פריסות Kubernetes.
- Backstage מוכרת ככלי רב ערך לסטנדרטיזציה של שירותים ושיפור התיעוד בארגונים, אם כי הביקורות מתמקדות בארכיטקטורת התוספים ובמורכבות שלה, לצד חששות לגבי האמינות והפונקציונליות של ספוטיפיי, בעיקר מערכת התורים שלה.

## [קיצוצים בתקציב עוצרים את מתקן הבדיקה Mirror Fusion](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- מתקן הניסויים Mirror Fusion Test Facility, פרויקט המתמקד בהיתוך גרעיני, נסגר ביום חנוכתו בשל מגבלות כספיות, ומעולם לא היה פעיל.
- פרויקט זה, המשתמש בשיטת מראה מגנטית כדי לכלוא פלזמה לתגובות היתוך, פורק בשנת 1998 לאחר החלטת ממשל רייגן.
- ההתקדמות האחרונה כמו השגת תגובת היתוך האנרגיה נטו הראשונה במתקן ההצתה הלאומי עוררה אופטימיות חדשה לגבי עתיד מחקר ההיתוך.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- מתקן בדיקת היתוך המראה (MFTF) היה פרויקט מחקר היתוך במימון ממשלתי שהושלם בשנת 2023, אך המימון קוצץ זמן קצר לאחר מכן מכיוון שהתקדם מהר מדי מבלי לזהות את כל חוסר היציבות.
- מחקר פיוז'ן, כגון ITER, צבר עלויות של מיליארדים, עם חקירה מתמשכת של עיצובים שונים של מגנט מראה למרות כישלונות העבר.
- הוויכוח על פוטנציאל האנרגיה הנקייה של היתוך לעומת עלות-תועלת של אנרגיות מתחדשות כמו שמש ורוח מתרחב לדיונים על ערכם של פרויקטים בקנה מידה גדול, כולל תוכניות חלל, פיתוח נשק גרעיני וחששות לגבי יעילותם המוגבלת של נשק להשמדה המונית במלחמה.

## [סקויה: האצת הגשת LLM על מעבדים גרפיים לצרכן](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- סקויה היא מסגרת פענוח המיועדת לשרת מודלי שפה גדולים (LLM) על מעבדים גרפיים לצרכן ללא קירוב, מה שמבטיח השהיה נמוכה.
- זה מאיץ את שירות LLM על ידי פריקת משימות, המציע מדרגיות וחוסן תוך התאמה לפלטפורמות חומרה שונות וגדלי מודל.
- ביצועים מבטיחים בחומרה הנוכחית והעתידית ממצבים את סקויה כפתרון רב-תכליתי לאירוח LLM עוצמתי ותוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- הדיונים מתמקדים בהשוואה בין GPT-4 למודלים חדשים יותר של בינה מלאכותית כמו Sonet, תוך הדגשת אמצעי הבטיחות של מעבדות גדולות כמו OpenAI.
- גלה שיטות לשירות יעיל של דגמים גדולים במעבדים גרפיים ולשקול שירותי ענן מקומיים לעומת שירותי ענן להפעלת מודלים.
- הגורמים שנבדקו כוללים ניידות, פרטיות, מדרגיות והשפעות על התעשייה, עם יישומים פוטנציאליים להסקת מסקנות במכשיר.

## [השופט שוקל סנקציות במשפט המונופול של גוגל](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- משרד המשפטים האמריקאי האשים את גוגל במשפט המונופול המתמשך בהשמדה מכוונת של צ'אטים פנימיים הקשורים להפרות הגבלים עסקיים, במטרה לשמר את מונופול החיפוש שלה.
- עורך הדין של גוגל טען כי הצ'אטים שנמחקו אינם משמעותיים לתיק, בעוד השופט העלה חששות לגבי נוהלי שמירת המסמכים של גוגל ודן בסנקציות אפשריות נגד החברה.
- משרד המשפטים ביקש ארבע סנקציות, כולל הנחה שהצ'אטים שנמחקו מזיקים לגוגל ומונעים מגוגל להשתמש בחוסר ראיות כהגנה במשפט, מה שעורר דיונים על מניעיה של גוגל למחיקת צ'אטים ועל השלכות מדיניות הצ'אטים שלה על הסתרת ראיות להפרת הגבלים עסקיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- גוגל מתמודדת עם ביקורת על האפשרות למחוק צ'אטים פנימיים בנושאים רגישים על ידי הנחיית העובדים להשבית את היסטוריית הצ'אטים, מה שמצית דיון על המשמעות של צ'אטים כאלה וההשלכות המשפטיות של אי שימור ראיות.
- הדיונים כוללים את המעבר של גוגל לסיגנל לתקשורת, חששות ממעקב נרחב והדרישה ליחס הוגן בתרחישים משפטיים.
- תוך הדגשת חשיבות תיעוד הידע בתרבות הארגונית, נשמעות קריאות לחברות לשמור רשומות תקשורת כאשר הדבר נדרש על ידי בית המשפט.

<head>
  <meta property="og:title" content="פרויקט Dillo המחודש משחרר גרסה 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A4%D7%A8%D7%95%D7%99%D7%A7%D7%98%20Dillo%20%D7%94%D7%9E%D7%97%D7%95%D7%93%D7%A9%20%D7%9E%D7%A9%D7%97%D7%A8%D7%A8%20%D7%92%D7%A8%D7%A1%D7%94%203.1.0&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%205%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
