---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [הגנה על קוד פתוח: הגנה מפני השתלטות על הנדסה חברתית](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- מתקפת הסייבר XZ Utils ניסתה להשתלט על הדלת האחורית, מה שעורר חששות מכיוון שתקריות דומות יורטו על ידי קרן OpenJS וקרן אבטחת הקוד הפתוח.
- טקטיקות הנדסה חברתית שימשו כדי להשיג גישת מתחזק לפרויקטים פופולריים של JavaScript, תוך הדגשת החשיבות של ערנות ושיטות עבודה מומלצות לאבטחה עבור מתחזקי פרויקטים.
- מאמצי התעשייה והממשלה חיוניים לאבטחת תשתית קוד פתוח, כאשר קרן OpenJS ו- OpenSSF משתפות פעולה כדי לשפר את האבטחה של המערכת האקולוגית של JavaScript באמצעות תמיכה ומימון פרויקטים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- הדיון מדגיש איומי אבטחה בפרויקטי קוד פתוח כמו הנדסה חברתית, קוד זדוני, התקפות דלת אחורית וניצול שחקנים מדינתיים, תוך שימת דגש על שקיפות ואמצעי אבטחה פרואקטיביים.
- ההמלצות כוללות שיפור האבטחה באמצעות שיתוף פעולה, אימות זהויות תורמים, שיפור תהליכי סקירת קוד והטמעת מערכות לשינויי תחזוקה.
- אתגרים כגון תחזוקת פרויקטים, ניהול תלות, אבטחת קוד רדום והצורך במימון ציבורי לתחזוקת אבטחה מודגשים, יחד עם חששות מפני שינויים תרבותיים, הפצת חדשות מזויפות וסיכוני שוחד בתחומי ההנדסה.

## [ישראל סגרה את משרדי אל-ג'זירה על רקע חששות לביטחון לאומי](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- ישראל אסרה על שידורי אל-ג'זירה והפסיקה את שידוריה, בנימוק של חשש לביטחון לאומי, למרות שספגה ביקורת חריפה על חנק חופש הביטוי והערכים הדמוקרטיים.
- סגירת משרדי אל-ג'זירה בישראל עוררה ביקורת ברחבי העולם על רקע תקיעות השיחות להפסקת אש עם חמאס, וגופים בינלאומיים גינו את המהלך.
- האיסור, המתיר חוק חדש המאפשר סגירה זמנית של כלי תקשורת זרים הנתפסים כסיכון ביטחוני, הוא חלק מפעולותיה השנויות במחלוקת של ישראל במהלך העימות בין ישראל לחמאס, לרבות הגבלת גישתם של כתבים זרים ברצועת עזה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- השיחה עוסקת בנושאים שונים, כגון צנזורה תקשורתית המערבת כלי תקשורת כמו אל-ג'זירה, תפקידי עיתונאים באזורי סכסוך והאשמות בפשעי מלחמה והשפעה מוטה על דיווח.
- האתיקה סביב בקרת מידע ממשלתית ושקיפות במהלך סכסוכים נדונה, יחד עם תמיכתה של קטאר בחמאס והמורכבות של שיחות השלום באזור.
- הדיון מדגיש את אופיים המורכב של סכסוכים כמו ישראל-חמאס ואת הקשיים בשמירה על עקרונות עיתונאיים וחופש בסביבות מאתגרות אלה.

## [תפקידם החיוני של עמודי התווך בביטחון הציבור](https://josh.works/bollards)

- המאמר מדגיש את תפקידם הקריטי של העמודים במניעת התנגשויות כלי רכב ותוצאות טרגיות בשל היעדרותם.
- מוזכרות מספר תקריות שבהן עמודים היו יכולים למנוע תאונות, ולהפחית את מספר הפצועים וההרוגים.
- המחבר מבקר את רשויות התחבורה המקומיות על כך שהן מזניחות את התקנת העמודים ומדגיש את חשיבות הצבתם הנכונה למען ביטחון הציבור.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- המאמר מתעמק בדיון על התקנת עמודים לבטיחות הולכי רגל מפני איומי כלי רכב, תוך שקלול יעילות, ניתוח עלות-תועלת ותעדוף הולכי רגל בתכנון העיר.
- הוא בוחן את השפעת פריסת הכבישים, תקנות המהירות ומעורבותם של גורמים שונים בקידום אפשרויות תחבורה בטוחות יותר.
- הדגשת הצורך באסטרטגיית בטיחות בדרכים מקיפה העונה על חששותיהם של כל המשתמשים בכבישים.

## [לחקור את Traefik: יתרונות שרת פרוקסי מעבר לקונטיינרים](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- המאמר בוחן את השימוש ב- Traefik, שרת פרוקסי בשימוש נרחב, מעבר לסביבות קונטיינרים, ומציג את יכולתו לטפל באופן אוטומטי באישורי TLS ושירותי פרוקסי מבלי להסתמך על מנוע קונטיינר.
- ניתן להגדיר את Traefik באמצעות קבצי תצורה, המציע תכונות כמו TLS Passthrough ותמיכה בפרוטוקול PROXY, אם כי חסר פונקציות כגון אימות וחסימת IP.
- המחבר מדגיש את כוחה של Traefik, ידידותיות למשתמש ותיעוד באיכות גבוהה, ומספק דוגמת תצורה כדי להדגים את תהליך ההתקנה שלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- משתמשים מביעים תסכול מניווט בתיעוד מורכב עבור כלים כמו Traefik ו-Ansible, ומדגישים את הצורך במדריכים מקיפים וידידותיים יותר למשתמש.
- הדיונים מכסים אתגרים עם תצורת YAML, בעיות עם מסמכי Ansible והמשמעות של תיעוד עזר מאורגן היטב.
- השיחה מתעמקת בחוויות עם Nginx, Caddy ו-Traefik, ומשווה בין תכונות, יתרונות ומגבלות לניהול תעודות SSL ושירותי פרוקסי ביעילות בסביבת Docker.

## [שליטה באלגוריתמים ללמידה של חיזוק עמוק](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- קורס "למידת חיזוק עמוק: אפס לגיבור!" מספק חוויה מעשית עם אלגוריתמים בסיסיים של למידה של חיזוק עמוק כגון DQN, SAC ו- PPO.
- המשתתפים יוכלו לאמן בינה מלאכותית לשחק במשחקי אטארי ולהשלים משימות כמו נחיתה על הירח, כאשר הגדרת הסביבה כוללת כלים כמו Miniconda, Poetry ו- Visual Studio Code.
- משאבי תמיכה, כולל מחברות, תיקיית פתרונות וסרטוני YouTube, נגישים כדי לסייע למשתתפים לאורך כל תהליך הלמידה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- הפוסט על github.com/alessiodm עוסק ביצירת מחברות פייתון על למידה עמוקה לחיזוק, תוך שימת דגש על תיאוריה ויישום מעשי.
- הקוראים מעורבים על ידי הצעת משוב והצעות, תוך התמקדות באתגרים נפוצים של למידת חיזוק עמוק (DRL) כמו כוונון היפר-פרמטרים ופתרון בעיות עבור תרחישים בעולם האמיתי.
- הדיון כולל את הרלוונטיות של בעיות שודד רב-זרועי (MAB) בקבלת החלטות, מסגרות למידה ויישומים פוטנציאליים ביצירת רובוטיקה ומוזיקה, יחד עם דיונים על אבולוציה של שפה בעת שימוש חוזר בביטויים מפורסמים.

## [תובנות ה-CTO של Microsoft על OpenAI: ציוץ מ-2019 שקם לתחייה ב-2024](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- הדיון מתעמק במיקרוסופט, גוגל, מגמות טכנולוגיות, מלחמות דפדפנים, דואר אלקטרוני, סגנונות מנהיגות, מערכות הפעלה והעדפות תוכנה, ומדגיש את הצורך לצפות את ההתקדמות הטכנולוגית העתידית ואת ההשלכות של כישלונות בתעשייה.
- הוא בוחן את הדומיננטיות של מיקרוסופט, את השפעת המייסדים בענקיות הטכנולוגיה ואת העדפות המשתמש המגוונות בתוכנות ובמערכות הפעלה.
- דגש מושם על תקשורת, תיעוד, אחריות משפטית בהתנהלות עסקית וחשיבות הטיפול בנתונים רגישים בצורה מאובטחת.

## [מטא מתחרה בפרויקט מנהטן בהוצאות GPU](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- הוצאות המעבדים הגרפיים של מטא כמעט תואמות את ההוצאות של פרויקט מנהטן במטבע של היום.
- עם זאת, היא מפגרת אחרי ההשקעה שנעשתה בתוכנית אפולו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- נערכות השוואות בין פרויקטים היסטוריים (פרויקט מנהטן, תוכנית אפולו) לבין חברות מודרניות (מטא, אפל) בנוגע להוצאות, השקעות והשפעה חברתית.
- הדיונים עוסקים בהתקדמות טכנולוגית, חלוקת משאבים, התרחבות כלכלית ואתיקה בתוך תאגידים גדולים.
- דגש מושם גם על פריון במקום העבודה, אי שוויון בהכנסות, אבולוציה של מוצרי צריכה, והשלכות סביבתיות של התקדמות טכנולוגית.

## [ניטור צריכת האנרגיה באמצעות תקעים חכמים: סיפור הצלחה טכנולוגי](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- המחבר חולק את המסע שלהם לניטור צריכת האנרגיה באמצעות תקעים חכמים, פרומתאוס וגרפנה, ודן בהתקנה, תצפיות צריכת חשמל (למשל, דוד שמש, שרת ביתי, תחנת עבודה) ודפוסי טעינה.
- הם גם מדגישים בעיות יציבות עם התקעים ומציעים תוכניות עתידיות לאוטומציה של בקרת המכשירים בהתאם למחירי החשמל, ומביעים שביעות רצון מההתקנה לניטור ושיפור יעילות החשמל של המכשירים שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- הפוסט עוסק בניטור צריכת האנרגיה באמצעות תקעים חכמים, פרומתאוס וגרפנה, יחד עם מעקב אחר צריכת החשמל באמצעות מפסקי חשמל של זיגבי ותצוגות דיו אלקטרוני.
- הוא מתייחס לחששות לגבי אמינות המכשירים הסיניים, ממליץ על אפשרויות בטוחות יותר, ודן בשילוב מונים ברכזות אוטומציה תוך הדגשת בעיות עם WiFi, תמיכה ב- Z-Wave ושיטות ניטור ובקרה שונות של IoT.
- הדיונים מתרחבים לכלים כמו Home Assistant, MQTT, Docker ו-NixOS, תוך שימת דגש על NixOS כפתרון מקיף לניהול daemons ושימוש במנהלי חבילות הפצה עבור Home Assistant.

## [חקר Unlearning מכונה בשנת 2024: אתגרים ויישומים](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- "Machine Unlearning in 2024" מאת קן ליו מתעמק ברעיון של unlearning מכונה, אשר מבטל נתונים לא רצויים ממודלים ML מבלי להתחיל מאפס.
- הפוסט מתעמק באתגרים, מניעים ושימושים פוטנציאליים של unlearning, כמו שמירה על פרטיות המשתמשים וביטול תוכן מזיק.
- הוא בוחן שיטות unlearning שונות, כגון unlearning מדויק ופרטיות דיפרנציאלית, תוך הדגשת המשמעות של שיקולים משפטיים וטכניים, שיטות אמפיריות והערכות אלגוריתמים בתחומי בטיחות AI, הגנה על זכויות יוצרים ומודלים של AI.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- השיחה מתעמקת באתגרים ובהשלכות של אי-למידת מכונה, הפרת זכויות יוצרים, פרטיות דיפרנציאלית ושליטה בהתנהגות בינה מלאכותית.
- הנושאים כוללים היבטים משפטיים, חששות לפרטיות, הזכות להישכח, עובדות שאינן לומדות ושיקולים אתיים בהכשרת AI.
- חקירת היתרונות והסיכונים הפוטנציאליים של AI שוכח מידע באופן סלקטיבי, מינוף AGI לשיפור מודלי שפה, והמשמעות של AI בהבנת השלכות ועקרונות אתיים.

## [פשטות מול מורכבות: הצעת הערך](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- המאמר מתעמק בהעדפת המורכבות במאמרים אקדמיים, מבצעים ופיתוח מוצרים, תוך הדגשת יתרונות הפשטות.
- הוא מתאר כיצד מורכבות נתפסת לעתים קרובות כיוקרתית יותר, אך מדגיש את היתרונות של פשטות, כגון הבנה טובה יותר, אימוץ, תקשורת ותחזוקה.
- המחבר מעודד מעבר להערכת פשטות בפתרון בעיות ובקבלת החלטות, ומדגיש את המשמעות של בחירה בפתרונות הפשוטים ביותר לבעיות מורכבות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- המאמר מתעמק באיזון העדין בין פשטות למורכבות בפיתוח תוכנה, ומדגיש את חשיבותם של פתרונות מעשיים ויעילים על פני מורכבויות מיותרות.
- הוא דן באתגרים של התמודדות עם סוגיות מורכבות בגישות פשוטות, בהשפעת המורכבות על חוויית המשתמש ובדילמות העומדות בפני מנהלי פרויקטים בהשגת שיווי משקל.
- מדגיש את היתרונות של פשטות בקידוד ואת הקשיים בקידום מסגרות תוכנה חדשות, ותומך בגישה לפתרון בעיות בניואנסים בסביבות פורמליות ומזדמנות כאחד.

## [יפן תבדוק תרופה לצמיחה מחדש של שיניים מספטמבר 2024](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- חוקרים ביפן יחלו בניסויים קליניים עבור "התרופה הראשונה בעולם לצמיחה מחדש של שיניים" בספטמבר 2024, במטרה להשבית חלבון המעכב צמיחת שיניים.
- התרופה מכוונת לאנשים עם בעיות שיניים מולדות, עם השאיפה להיות מוכנה לשוק עד 2030, ומציעה תקווה לאנשים עם אובדן שיניים מסיבות שונות.
- הגישה החדשנית יכולה לחולל מהפכה בטיפולי השיניים ולהביא מזור לאנשים הסובלים משיניים חסרות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- הדיון בוחן נושאים הקשורים לבריאות השן כמו שימוש בהידרוקסיאפטיט ברפואת צמיחה מחדש של שיניים, יתרונות וסיכונים של פלואוריד, צמיחה מחדש של שיניים מתאי גזע והשפעת התזונה על היגיינת השיניים.
- דגש מושם על שיטות היגיינת שיניים טובות, כמו צחצוח שיניים קבוע ופגישות שיניים, וחששות לגבי סוכר במשחות שיניים ומזון מעובד.
- השיחה מדגישה את חשיבות האחריות האישית בשמירה על בריאות הפה ואת הפוטנציאל העתידי לקידום טיפולי שיניים.

## [מאסטרינג Microsoft Flight Simulator עם JavaScript Autopilot](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- ערכת הלימוד מציגה הדרכה מפורטת על פיתוח קוד טייס אוטומטי של JavaScript עבור Microsoft Flight Simulator, המאפשר פונקציות כגון המראה אוטומטית, ניווט בנקודות ציון, מעקב אחר שטח, נחיתה אוטומטית ושמירה/טעינה של תוכנית טיסה.
- הוא מציג גרסה משודרגת עם שיטה מתוחכמת יותר וממוקדת משתמש להטסת מטוסים בתוך המשחק.
- למפתחים יש מוטיבציה להתעמק באפשרויות סקריפטים של משחקים, עם אפשרות הגדרה מהירה למעורבות מיידית בטיסה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- ערכת הלימוד בוחנת יישום טייס אוטומטי של JavaScript ב- Microsoft Flight Simulator, כולל תכונות כגון המראה אוטומטית ונחיתה אוטומטית, התעמקות בתורת הבקרה האופטימלית ובתצורות מד גובה.
- הוא מטפל במורכבות של יצירת סקריפט טייס אוטומטי, שימוש בממשקי API, פיתוח טייסים אוטומטיים עבור סימולציות מגוונות ופתרון בעיות ניווט נייד.
- התוכן מספק תובנות לגבי מינוף פונקציות מתקדמות בסימולטור והתגברות על מכשולים טכניים בפיתוח תסריט עבור חובבי תעופה המעוניינים לשפר את חוויית הטיסה הווירטואלית שלהם.

## [גופן יונים שניצלו נחשף מהתמזה](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Doves Type, גופן בלעדי של Arts and Crafts משנת 1900, הושלך לנהר התמזה על ידי יוצרו, במהלך חילוקי דעות.
- המעצב הגרפי רוברט גרין הציל חלק מהגופן מאפיק הנהר בשנת 2014, וכתוצאה מכך נוצרה גרסה דיגיטלית.
- ביתו של אמרי ווקר מארח תערוכה המציגה את שברי היונים שנמצאו וממצאים אחרים שהתגלו על התמזה, בעוד שעצי בוץ ממשיכים לחפש בנהר שרידים היסטוריים, המקשרים להיסטוריה של לונדון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- הסיכום דן בשחזור הגופן Doves Type מהתמזה, תוך הדגשת גופנים וזיווגי גופנים דומים.
- הוא חוקר את ההיסטוריה של הטיפוגרפיה, את המסורת של השלכת חפצים בנהרות, ותגליות ארכיאולוגיות פוטנציאליות בתמזה.
- הדיאלוג מדגיש את המשמעות של מראה הגופן ושותפויות פוטנציאליות במאמצים ממוקדי גופנים.

## [ביטול נעילה של הוראות ESP32-S3 SIMD: אתגרים ויתרונות פוטנציאליים](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Espressif Systems הציגה את ESP32-S3 SoC הכולל הוראות SIMD למתכנתים מנוסים ב-SIMD מפלטפורמות אחרות.
- ה-S3 עולה בביצועיו על מעבדי ESP32 ישנים יותר, אך חסר תיעוד מפורט ודוגמאות לניצול יעיל של הוראות SIMD, מה שמציב אתגרי אופטימיזציה.
- למרות הוראות מוגבלות ומגבלות יישור זיכרון, מתכנתים יכולים לשפר את הביצועים, במיוחד בפונקציות כמו המרת צבעים בתוך ספריות הדמיה עם קוד ממוטב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- המיקרו-בקר ESP32-S3 כולל הוראות SIMD שאינן מתועדות בהרחבה, אך ניתן לאתר אותן במדריך הייחוס.
- Espressif, היצרנית, מספקת מגוון שבבים ומודולים עם פונקציות מגוונות, מה שמעורר דיונים על היתרונות והמגבלות של שימוש ב- ESP32 ביישומים שונים.
- משתמשים נתקלים בקשיים בגישה למידע ולתיעוד עבור תכונות ספציפיות כמו הוראות SIMD המותאמות לאלגוריתמים של DSP, מה שמרמז על שיפורים פוטנציאליים במודלים עתידיים.

<head>
  <meta property="og:title" content="הגנה על קוד פתוח: הגנה מפני השתלטות על הנדסה חברתית" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%92%D7%A0%D7%94%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%A7%D7%95%D7%93%20%D7%A4%D7%AA%D7%95%D7%97%3A%20%D7%94%D7%92%D7%A0%D7%94%20%D7%9E%D7%A4%D7%A0%D7%99%20%D7%94%D7%A9%D7%AA%D7%9C%D7%98%D7%95%D7%AA%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%94%D7%A0%D7%93%D7%A1%D7%94%20%D7%97%D7%91%D7%A8%D7%AA%D7%99%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%206%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
