---
slug: '/2024/05/10'
---

# 2024-05-10

## [בחינה מחודשת של TCP_NODELAY במערכות מבוזרות מודרניות](https://brooker.co.za/blog/2024/05/09/nagle.html)

- מארק ברוקר, מהנדס ב-Amazon Web Services, מתמקד במסדי נתונים ובטכנולוגיה ללא שרתים, מתלבט לגבי אופציית שקע TCP_NODELAY והאלגוריתם של נגל במערכות מבוזרות.
- ברוקר מציע TCP_NODELAY צריכה להיות ברירת המחדל, וקובע כי ייתכן שהאלגוריתם של נגל אינו חיוני במערכות עכשוויות.
- הוא מרחיב על ההיסטוריה וההשלכות של פרוטוקולי רשת אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40310896)

- הדיון מתמקד בשיפור ביצועי הרשת על ידי התאמת הגדרות כמו TCP_NODELAY, TCP_QUICKACK ו- TCP_CORK, תוך התמקדות בהשפעת ההשהיה ביישומי רשת.
- המשתתפים מחליפים חוויות ותובנות על אופטימיזציה של פרוטוקולי רשת כגון TCP ו- UDP לביצועים טובים יותר, ומדגישים את החשיבות של ניצול פרוטוקולים יעיל ומיטוב קוד בתרחישים של מרכזי נתונים.
- המלצות ניתנות לכוונון הגדרות כדי להגביר את יעילות העברת הנתונים ולמנוע אתגרים הקשורים לרשת.

## [ניסוי הריפוי הגנטי הראשון בעולם משחזר את השמיעה אצל ילד חירש](https://www.independent.co.uk/news/health/deaf-cure-girl-gene-therapy-b2541735.html)

- ניסוי פורץ דרך בריפוי גנטי בבריטניה החזיר את שמיעתה של ילדה חירשת בת 18 חודשים, אופל סנדי, עקב נוירופתיה שמיעתית, וסימן הישג ראשון בעולם.
- הטיפול הגנטי החדשני והחד-פעמי בבית החולים אדנברוק שיפר משמעותית את שמיעתה של אופל, ועשוי לסלול את הדרך לריפוי עבור אנשים עם חירשות דומה.
- הגישה כוללת החדרת עותק גן פונקציונלי לאוזן, המאפשר תקשורת בין תאי האוזן לעצב השמיעה, עם שיפורים מהירים ומורגשים שדווחו במקרה של אופל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40307138)

- ניסוי בריפוי גנטי משחזר בהצלחה את השמיעה אצל ילדה חירשת, ומציע תקווה לטיפולים עתידיים באובדן שמיעה גנטי.
- מטופלים חולקים חוויות עם ניתוחים, מכשירי שמיעה, שתלי שבלול ושתלים עצביים, מה שמצית דיון על השימוש השנוי במחלוקת בשתלים בקרב קהילת החירשים.
- הדיונים סובבים סביב התקדמות רפואית, עריכת גנים, עמדות חברתיות כלפי מוגבלויות, אתיקה של ריפוי חירשות, חופש הרבייה, מניפולציה גנטית והשפעות חברתיות של התקדמות הטכנולוגיה הגנטית.

## [מיפוי נתוני חדשות האקר: ניתוח סנטימנט ומגמות](https://blog.wilsonl.in/hackerverse/)

- המחבר השתמש בהטמעת טקסט כדי לנתח 40 מיליון פוסטים ותגובות מחדשות Hacker, ופיתח כלים לחיפוש אינטראקטיבי, המלצות וניתוח סנטימנט.
- הניתוח מכסה אופטימיזציה של הבאת נתונים, מגמות סנטימנט כמו סנטימנטים חיוביים על הערות Rust ואתגרים בניהול זיכרון במעבדים גרפיים.
- שיתוף פעולה ומשוב יתקבלו בברכה לשיפור האפליקציה, עם נתונים וקוד זמינים לחקירה ב- GitHub.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40307519)

- הפוסט מתעמק בניתוח סנטימנט בתגובות של Hacker News, ומדגיש את התדירות הגבוהה של שליליות ואת הצורך במסווג סנטימנט מתוחכם.
- משתמשים עוסקים בדיונים על נושאים שונים כגון אווירת פלטפורמה, קידום עצמי, פרויקטים של ניתוח נתונים, אופטימיזציה של GPU ושילוב UMAP.
- השרשור נוגע גם בנושאים טכניים כמו הפחתת ממדיות, כלי ויזואליזציה, שכיחות נושאים, זיהוי חשבונות חלופיים, אלגוריתמים של המלצות תוכן ומידול חיזוי באמצעות תוכן הזנת RSS, כמו גם הצעת שיפורים לפלטפורמה ושיתוף משאבים לניתוח מעמיק.

## [סוג נתונים99: סוגי נתונים אלגבריים בטוחים עבור C99](https://github.com/Hirrolot/datatype99)

- Datatype99 היא ספריית C99 מאובטחת עבור סוגי נתונים אלגבריים, המבטיחה בטיחות סוג, ניידות, יכולת חיזוי והודעות שגיאה ברורות בתוכנת הזרמה בזמן אמת.
- הוא מציע סוכר תחבירי לאיחודים מתויגים, התאמת דפוסים בטוחה והנחיות לארגון קוד, טיפול בשגיאות ומיטוב סוגי נתונים בתכנות C.
- הספרייה תומכת בפקודות מאקרו של Metalang99, מפשטת את הטיפול בנתונים ומבטיחה בטיחות בזמן המהדר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40307098)

- הדיון ב- Github מתעמק ביתרונות ובאילוצים של סוגי נתונים אלגבריים (ADT) והתאמת תבניות בשפות תכנות שונות.
- משתמשים מעריכים ADT על הגמישות והקוד התמציתי שלהם, ומביעים חוסר שביעות רצון משפות חסרות תכונות אלה, כגון Go.
- השיחה גם בוחנת איגודים בתכנות מונחה עצמים, פקודות מאקרו בשפות כמו C, Rust ו-Swift, והכנסת התאמת תבניות ב-Java, תוך הדגשת החשיבות של סוכר תחבירי והיתרונות של שימוש ב-Zig ו-Nim כחלופות C.

## [השותפות של OpenAI עם מפרסמי חדשות](https://www.adweek.com/media/openai-preferred-publisher-program-deck/)

- OpenAI פונה למוציאי חדשות עם הזדמנויות לשותפות באמצעות תוכנית המו"לים המועדפים שלה, ומספקת תמריצים כספיים והטבות לשיתוף פעולה.
- התוכנית מבקשת לשפר את מעורבות המשתמשים על ידי שימוש בתכונות המופעלות על ידי בינה מלאכותית כגון קישורים ממותגים ומוצרי תצוגת תוכן.
- עם זאת, שיטות גירוד הנתונים של OpenAI נמצאות תחת בדיקה משפטית, מה שמוביל לכך שחלק מהמו"לים נוקטים בצעדים משפטיים בגין הפרה לכאורה של זכויות יוצרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40310228)

- ההתמקדות היא במצגת הפיץ' של OpenAI שדלפה עבור שותפויות עם בעלי אתרים, עם דיונים העוסקים בהטיה במודלים של בינה מלאכותית, פרודוקטיביות וההשפעה של שילוב פרסום.
- הדיונים כוללים שקיפות, חששות אתיים ושילוב מודעות בתוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית, יחד עם השלכות אתיות של דליפות נתונים ומסחור של טכנולוגיית AI.
- משתמשים מראים ספקנות לגבי השפעת הפרסום על טכנולוגיית AI, ההשפעה הטכנולוגית העתידית על החברה, התפתחות השפה, במיוחד התייחסות למונח "סיפון" במצגות.

## [Sioyek: מציג PDF מותאם לספרי לימוד ומחקר](https://github.com/ahrm/sioyek)

- Sioyek הוא מציג PDF מיוחד המותאם לספרי לימוד ועבודות מחקר, ומציע חיפוש מהיר, ניווט בתוכן העניינים, קפיצות חכמות, סימניות, הדגשות ותמיכה בצגים מרובים.
- הוא נגיש ב- Windows, macOS ו- Linux באמצעות חבילות רשמיות, Homebrew Cask וחבילות צד שלישי להפצות לינוקס מגוונות.
- משתמשים יכולים לתרום לפיתוח של Sioyek על ידי תרומה ולמצוא הדרכה התקנה עבור מערכות הפעלה שונות באתר האינטרנט שלהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40313143)

- משתמשים משתתפים בדיונים על צופי PDF שונים וכלים לרישום הערות כמו Sioyek, Cahier ו- Hypothesis, תוך הדגשת תכונות שהם אוהבים ותחומים לשיפור.
- כלים אחרים כגון Zotero, Obsidian ו- Heptabase מועלים גם הם בשיחה, ומרחיבים את מגוון האפשרויות שמשתמשים צריכים לשקול.
- הדיאלוג עוסק בנושאים כמו התקני דיו אלקטרוני, תאימות למערכות הפעלה וחשיבות דרישות המערכת בבחירת תוכנה, תוך הדגשת החשיבות של בחירת כלים התואמים את הצרכים האישיים ומתאימים לחומרה ולמערכת ההפעלה.

## [PGMQ: תור הודעות קל משקל מבוסס Postgres](https://github.com/tembo-io/pgmq)

- Postgres Message Queue (PGMQ) הוא תור הודעות קל משקל הדומה ל- AWS SQS ו- RSMQ, וממנף את Postgres כבסיס שלו, התומך בתכונות כגון מסירת הודעות "בדיוק פעם אחת" ותאימות לגרסאות Postgres 12-16.
- התיעוד מציע תובנות לגבי התקנה, ספריות לקוח, שימוש ב-SQL והגדרות תצורה עבור תורים במחיצות בתוך PGMQ.
- PGMQ מבטיחה נראות של הודעות באמצעות פסק זמן לנראות ומספקת אפשרויות למחיקה או אחסון הודעות בארכיון.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40307454)

- הדיון ב- Github דן בשימוש ב- Postgres במקום ב- SQS להשגת מסירת הודעות "בדיוק פעם אחת" בתוך פסק זמן לנראות, ודן בכשלים במערכת המשפיעים על ערבות זו ובאתגרים של קונצנזוס מבוזר.
- המשתתפים מדברים על ניהול כשלים במסירת הודעות, ההבדל בין הבטחת מסירה ועיבוד, והאפקטיביות של Postgres בתור הודעות, מזכירים מזהים ייחודיים ושוקלים חלופות כמו RabbitMQ ו- Graphile Worker לניהול עבודה.
- ההתמקדות היא בייעול הארכיטקטורה, מזעור המורכבות והבטחת העברת מסרים אמינה במערכות מבוזרות.

## [Muddy: דפדפן עבודה שיתופי עם ארגון AI](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy הוא דפדפן המיועד לעבודה, במטרה לסייע למשתמשים לארגן קבצי פרויקט ביעילות במיקום אחד.
- הדפדפן ממנף בינה מלאכותית לניהול אוטומטי של ארגון יישומים וציר זמן של פרויקטים, תוך שימת דגש על שיתוף פעולה ופרודוקטיביות.
- Muddy מציעה מוצר בסיס חינמי עם מנויים בתשלום לצוותים, תוך הדגשת הפרטיות כהיבט מכריע, הזמין להורדה ב-Mac או ב-Windows.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy הוא דפדפן שיתופי המיועד לעבודה, המשתמש בבינה מלאכותית לארגון קבצי פרויקטים ולשיפור פרודוקטיביות הצוות.
- המשתמשים מעריכים את הארגון מבוסס ציר הזמן, פונקציית העברת ההודעות והתצוגות המותאמות אישית, עם אפשרויות מנוי בתשלום.
- תוכניות עתידיות עשויות לכלול שילוב של לקוח דואר אלקטרוני וארגון כרטיסיות AI, עם דיונים על דרישות טכניות ושיקולי פרטיות מתמשכים.

## [ESP32 מכונת תוף סינטיסייזר: סינתיסייזר תוף Lofi Wavetable](https://github.com/zircothc/DRUM_2004_V1)

- DRUM_2004_V1 ESP32 DRUM SYNTH MACHINE הוא סינתיסייזר תופים לופי עם מנוע סינטיסייזר גלי המשתמש בספריית DZL Arduino.
- הוא מציע 16 פוליפוניית צליל ופרמטרי צליל מתכווננים כמו טבלה, אורך, מעטפה, גובה, אפנון, עוצמת קול, פאן ומסנן.
- החומרה כוללת Lolin S2 Mini (ESP32 S2) עם רכיבים שונים, כולל לחצנים, מקודד סיבובי, צג OLED ונורות LED WS2812B.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40309759)

- חברים ב- Github משתתפים בדיון על פרויקט ESP32 Drum Synth Machine, המכסה פרטים טכניים, יציבות, תכונות עיצוב ומשאבים ללמידה על סינתיסייזרים ופרויקטים של עשה זאת בעצמך.
- חלופות כמו Woovebox או Synthstrom Deluge מומלצות על ידי חלק מהמשתתפים בשרשור.

## [הפרת אבטחה: מפתחות ECC של Microsoft PlayReady נפרצו](https://seclists.org/fulldisclosure/2024/May/5)

- Security Explorations זיהתה שני תרחישי תקיפה המאפשרים חילוץ של מפתחות ECC פרטיים בלקוחות Microsoft PlayReady.
- התפשרות על מקשים אלה עלולה לאפשר חיקוי לקוח PlayReady מחוץ לנתיב המדיה המוגנת ולסכן את חשיפת מפתח התוכן ב- Windows.
- מדגיש את הצורך בשיפורי אבטחה מתמשכים כדי להגן מפני פגיעויות במערכות מבוססות תוכנה להגנה על תוכן כגון PlayReady.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40308261)

- המאמר מתעמק בפגיעות של Microsoft PlayReady, ומתמקד בזהות לקוח שנפרצה, במיוחד בהגנה על תוכן וידאו פרימיום מפני פירטיות.
- הוא בוחן את המשוכות של אסטרטגיות DRM, הצפנה וכלים כמו Widevine, ומנתח את השיקולים והאילוצים האתיים של DRM במאבק נגד פיראטיות.
- הדיון מדגיש את השיח המתמשך על יעילות DRM, השפעתו על חירויות המשתמשים והחשיבות של חיפוש גישות חדשות למאבק בפיראטיות בעידן הדיגיטלי של ימינו.

## [נתונים אקספוננציאליים הדרושים להכללה רב-מודאלית של "אפס-ירייה"](https://arxiv.org/abs/2404.04125)

- מודלים רב-מודאליים זקוקים להרבה יותר נתונים לפני אימון עבור שיפורי ביצועים שוליים, מה שמטיל ספק במושג הכללה של "אפס ירייה" בראייה ממוחשבת וזיהוי תבניות.
- המחקר מציג את אמת המידה "Let it Wag!" כדי להדגיש את הצורך במחקרים נוספים על יכולות הכללה בתרחישי אימון נרחבים.
- הבנת ההשפעה של תדירות נתונים לפני אימון על ביצועי המודל חיונית לקידום מחקר מודלים רב-מודאליים בראייה ממוחשבת וזיהוי דפוסים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40307832)

- הדיונים סבבו סביב מימוש למידה של אפס יריות במודלים של בינה מלאכותית על ידי אימון על נתונים המכילים דוגמאות של השיעורים שנבדקו, תוך הדגשת המשמעות של הבנת שפה, חזון והיגיון במודלים של בינה מלאכותית.
- נבדקו נושאים שונים, כולל הפוטנציאל ל"חורף AI" נוסף, יעילותם של מודלי שפה גדולים ושימוש בנתונים סינתטיים באימון מודלים, תוך הדגשת האתגרים והאילוצים של טכנולוגיות AI עכשוויות.
- אתגרים הקשורים להשגת יכולות הכללת אפס-שוט במודלים של תמונה לטקסט וטקסט לתמונה טופלו באופן ספציפי במהלך הדיונים.

## [הדלפת האימיילים של ה-FBI חושפת הצדקה מפוקפקת להאזנות סתר ללא צו](https://gizmodo.com/leaked-fbi-email-warrantless-wiretaps-section-702-1851464520)

- הקונגרס אישר מחדש את תוכנית האזנות הסתר ללא צו של ארה"ב, סעיף 702 ב-FISA, שהושפעה משיקולי ביטחון לאומי.
- מייל של ה-FBI שדלף ל-Wired חשף תוכניות למתוח את גבולות החוק על ידי חיפוש אמריקאים בתקשורת שיורטה, למרות שטכנית פעל לפי נוסח החוק.
- למרות ההתנגדויות, ה-FBI הצליח להשיג את האישור מחדש, מה שמעלה שאלות לגבי אחריותיות ותפיסת היותו מעבר לגבולות החוק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40309957)

- הדיון עוסק ביעילות, באתיקה ובחוקיות של תוכניות מעקב, ומביע חששות לגבי חוסר הצלחה בדיווח וניצול לרעה פוטנציאלי של כוח על ידי סוכנויות ממשלתיות.
- הדיונים כוללים פרשנויות של התיקון השני לחוקה, תפקידן של מיליציות מדינתיות והאיזון בין יעילות אכיפת החוק לבין חירויות האזרח.
- עולות שאלות לגבי השימוש בעונשים חמורים לצורך הרתעה, הצורך באמצעי מעקב המוניים, והשקיפות והאחריותיות של פעולות הממשלה בתחום המעקב ואכיפת החוק.

## [העולם מתקרב לשיא הזיהום על רקע פערים אזוריים](https://www.sustainabilitybynumbers.com/p/peak-pollution)

- נתונים עדכניים מצביעים על כך שהעולם עבר ככל הנראה את רמות השיא של זיהום האוויר המקומי, כאשר הפליטות יורדות במדינות עשירות יותר כמו ארה"ב ואירופה, וגם סין חווה ירידה משמעותית.
- לעומת זאת, הפליטות נמצאות במגמת עלייה במדינות בעלות הכנסה נמוכה ובינונית-נמוכה, מה שמדגיש את החשיבות של מדינות המתקדמות במהירות דרך "עקומת קוזנץ סביבתית" כדי להשיג רמות זיהום נמוכות יותר.
- ההתמקדות העיקרית היא בהפחתת מקרי מוות בטרם עת מזיהום אוויר, במיוחד במדינות מתפתחות, מבלי לפגוע בהתקדמות הכלכלית ובנגישות לאנרגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40313451)

- הדיון בוחן את גידול האוכלוסייה, צריכת האנרגיה, זיהום, ערכים חברתיים וההשפעה הסביבתית של הטכנולוגיה, תוך נגיעה בירידה בשיעורי הילודה, אמונות דתיות/חילוניות על פריון, וההשלכות של שיא השימוש בפחם ונפט על השימוש העולמי באנרגיה.
- הוא מדגיש את הצורך בפרקטיקות בנות קיימא, רפורמות חברתיות ושיתוף פעולה גלובלי כדי להתמודד עם סוגיות סביבתיות כגון שינויי אקלים וזיהום.
- השיחה מדגישה את יחסי הגומלין בין ההתנהגות האנושית, המסגרות החברתיות והסביבה, ומדגישה את חשיבותן של החלטות מושכלות ומאמצים מאוחדים לעתיד בר-קיימא.

## [מיפוי ננומטרי מרהיב של קליפת המוח חושף תכונות נסתרות](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01387-9)

- מדעני גוגל מיפו בהצלחה מקטע מהמוח האנושי ברזולוציה ננומטרית, וחשפו תכונות חדשות של נוירונים וקשרים בקליפת המוח.
- המפה התלת-ממדית כוללת 57,000 תאים ו-150 מיליון סינפסות, ומציעה פירוט שאין שני לו שעשוי לסייע בהבנה ובטיפול במצבים פסיכיאטריים וניווניים.
- להישג מונומנטלי זה במדעי המוח, הכולל דגימת מוח משומרת ומוכתמת מתכת, יש פוטנציאל לחשוף תובנות חדשות על קשרים עצביים במוח האנושי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40313193)

- המאמר דן בתהליך המורכב של מיפוי המוח בקנה מידה מיקרוסקופי, תוך שימת דגש על שינויים בצפיפות תאי העצב בין ציפורים ליונקים.
- הוא בוחן את ההשפעה הפוטנציאלית של הבדלי צפיפות תאי עצב על תגובת גירויים ומהירות עיבוד, ומשווה גם מודלים של שפה כמו GPT-4 למוח האנושי.
- בנוסף, הוא נוגע בחישוב חלבונים בתאים, קשיים בדימות רקמת המוח, דרישות האחסון לסריקות מוח מלאות, ומביע ספקנות לגבי הבנה מלאה של מורכבות המוח האנושי ושכפול תפקודיו במודלים של בינה מלאכותית.

## [למידת מכונה באליקסיר: פלטפורמה ניתנת להרחבה ויעילה](https://cigrainger.com/elixirconf-eu-2024-keynote/)

- למידת מכונה באליקסיר נחשבת כיום מוכנה לייצור, הודות לשילוב שלה עם פרימיטיבים של BEAM ו-OTP, מה שהופך אותה לאידיאלית לפריסת מודלים של למידת מכונה.
- מסגרת Nx, בהשראת JAX, מציעה יתרונות במטא-תכנות ובקצוות עורפיים הניתנים לחיבור, עם תכונות כגון Nx.Serving עבור אצווה אוטומטית מבוזרת, אגנוסטית לחומרה, תוך שימוש במודל השחקן של Elixir של מקביליות.
- האינטגרציה של Elixir עם יישומי Phoenix היא חלקה, ומשתמשת בספריות כמו Oban, Broadway ו- FLAME לעיבוד יעיל ועדכונים בזמן אמת, ומציגה את המדרגיות והיעילות שלה עבור יישומי למידת מכונה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40307108)

- הדיון בוחן שימוש בשפות Elixir ו-BEAM כגון Erlang ללמידת מכונה ופיתוח תוכנה, תוך הדגשת מדרגיות, עמידות בפני תקלות ויתרונות עיבוד בו-זמניים.
- אליקסיר זוכה לשבחים על הפרודוקטיביות שלה ועל יכולות העיבוד המקבילי שלה, אך חלקן מעלות חששות לגבי בעיות הקלדה ומכשולים באימוץ.
- הדיון משווה את יתרונות הביצועים של Elixir עם שפות כמו Python ו- Java תוך הדגשת אתגרים כמו פערי תיעוד, מערכת אקולוגית מוגבלת של ספריות וגיבוי קהילתי.

<head>
  <meta property="og:title" content="בחינה מחודשת של TCP_NODELAY במערכות מבוזרות מודרניות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%97%D7%99%D7%A0%D7%94%20%D7%9E%D7%97%D7%95%D7%93%D7%A9%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20TCP_NODELAY%20%D7%91%D7%9E%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%91%D7%95%D7%96%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%A8%D7%A0%D7%99%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2010%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
