---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [זוכרים את ג'ים סימונס: הפילנתרופ והמתמטיקאי הלך לעולמו בגיל 86](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- ג'ים סימונס, מייסד שותף של קרן סימונס, מתמטיקאי, משקיע ופילנתרופ, הלך לעולמו בגיל 86 בניו יורק.
- ידוע בתרומתו המשמעותית למתמטיקה, מחקר מדעי וחינוך, הוא ואשתו מרילין תרמו מיליארדים למטרות פילנתרופיות שונות.
- סימונס, שהוא גם מייסד Renaissance Technologies, קרן גידור מצליחה, משאיר אחריו מורשת במתמטיקה, השקעות ופילנתרופיה באמצעות קרן סימונס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- המתמטיקאי, המשקיע והפילנתרופ הנודע ג'ים סימונס הלך לעולמו, והותיר אחריו מורשת יוצאת דופן במחקר מתמטי, מימון ועבודת צדקה באמצעות קרן סימונס.
- הדיונים מתמקדים בהמשך פעילותו הפילנתרופית, בהישגי קרן הגידור שלו מדליון ובהשפעת שיטות המסחר של רנטק.
- השפעתו העמוקה של סימונס על המימון הכמותי, על התחום המדעי ועל מחויבותו לקידום המתמטיקה והמדע זוכות להכרה ולשבחים רבים, למרות כמה ביקורות נלוות.

## [Jam: מאתר באגים באינטרנט מחולל מהפכה בדיווח באגים עבור אנשים שאינם מהנדסים](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam הוא מוצר המיועד לאנשים שאינם מהנדסים הנאבקים בתיוק כרטיסי באגים, ומציע כלי המשלב הקלטת וידאו עם כלי פיתוח ליצירת דוחות באגים הניתנים לשיתוף.
- משתמשים יכולים ליהנות משידורים חוזרים מיידיים של באגים, שלבי שכפול אוטומטיים ועוד כדי לייעל את תהליך איתור הבאגים.
- המוצר פעיל כבר שנתיים, ומספק גרסה חינמית עם שכבה אופציונלית בתשלום עבור תכונות נוספות, בעוד הצוות מחפש באופן פעיל קלט לשיפורים ושכירת מהנדסים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- הצוות לשעבר של Cloudflare הציג את Jam, כלי ניפוי באגים באינטרנט המשפר את דיווח הבאגים עבור אנשים שאינם מהנדסים, ומשלב כלי פיתוח, הקלטת וידאו ושלבי שחזור אוטומטיים ליעילות.
- משוב משתמשים על הודעות בדף הבית של Jam ודרישות לתמיכה רחבה יותר בדפדפן, כמו בספארי, התבקשו, לצד העלאת חששות לגבי פרטיות ואבטחת נתונים בדיווח באגים.
- הדיונים מתעמקים בשיפור מעקב אחר באגים, אמצעי אבטחה וסיכויים עסקיים פוטנציאליים במגזר כלי ההשמעה החוזרת של באגים, משווים פונקציות עם כלים כמו Replay.io ומבחינים בין הפעלה חוזרת של הפעלה לבין כלי איתור באגים מפורטים, תוך שימת דגש על דיווח באגים יעיל לפתרון בעיות מהיר.

## [הכירו את Popover API Baseline 2024: כלי למפתחים](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- Popover API Baseline 2024 הוא כלי חדש המאפשר למפתחים ליצור תוכן קופץ בדפי אינטרנט, המשמש בדרך כלל לתפריטי פעולה, הודעות והצעות טפסים.
- ניתן ליצור חלונות קופצים באמצעות תכונות HTML או JavaScript, ותמיד להישאר לא מודאליים, עם אפשרויות ליצירה הצהרתית או תכנותית, יחד עם תכונות עיצוב חדשות.
- מפתחים יכולים להשתמש בתכונות ובממשקים שונים של HTML כדי לנהל רכיבי פופאובר, כולל שיטות להצגה, הסתרה והחלפת מצב של חלונות קופצים, הפעלת אירועים כאשר מצב הפופאובר משתנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- Popover API מציע שיטה חדשה בעיצוב אתרים ליצירת תיאורי כלים מותאמים אישית ותפריטי הקשר מבלי להסתמך על ספריות חיצוניות כמו CSS Anchor Positioning.
- ויכוחים נמשכים בנוגע לנגישות של תכונת הכותרת, עוגן לעומת מיקום יחסי ב-CSS, השלכות אבטחה וההשפעה הכוללת על פונקציונליות האינטרנט וחוויית המשתמש.
- למרות התמיכה הממתינה בדפדפן, הדיונים כוללים הטמעת חלונות קופצים בדפדפנים, חששות אבטחה עם Progressive Web Apps, יכולות טכניות של Firefox, העדפות משתמש עבור חלונות קופצים לעומת חלונות קופצים, ומשוב על שילוב Popover API.

## [Superfile: Terminal File Manager מדריך והתקנה](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- המסמך מציע הדרכה לגבי התקנה ושימוש בכלי superfile, המכסה פעולות נפוצות, שיטות התקנה שונות, ערכות נושא, תוספים, ערכות נושא מותאמות אישית, מקשי קיצור, תרומה לפרויקט והכרה בתומכים ובתורמים.
- הוא מדגיש את חשיבות השימוש בגופן Nerd, מתאר דרישות מוקדמות להתקנה, וקורא למשתמשים להראות תמיכה על ידי כיכוב הפרויקט ב- Github.\

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- משתמשים דנים ביתרונות של מנהלי קבצי מסוף, תוך התמקדות בממשקי משתמש מבוססי טקסט (TUI) וממשקי שורת פקודה (CLI) ליעילות ואפשרויות התאמה אישית.
- היתרונות המודגשים כוללים ניווט במקלדת, ארגון ויעילות ב- TUIs, בניגוד למגבלות של ממשקי משתמש גרפיים בצריכת משאבים והתאמה אישית.
- השיחה כוללת נושאים כמו פיתוח תוכנה, פרויקטי קוד פתוח, כריכת מפתחות ביישומים, השוואות של מנהלי קבצים והצעות לשיפורים בתחום טכנולוגי זה.

## [Fosstodon.org מסיר את כל תכונות הרשת מ-KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org חברה ברשת החברתית המבוזרת Mastodon, המאפשרת למשתמשים לחפש פוסטים עם פילטרים ולעסוק בתוכן משרתים אחרים.
- האתר מציע פרטים על סטטיסטיקות שרתים, ספריית פרופילים, מדיניות פרטיות ותכונות אחרות של Mastodon.
- משתמשים יכולים לרשום חשבון כדי לעקוב אחר פרופילים או האשטאגים, לסמן 'אהבתי', לשתף ולהגיב לפוסטים בתוך הפלטפורמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- הבחירה של מתחזק דביאן לבטל את פונקציות הרשת מ-KeePassXC עוררה דיונים על תפעול תוכנה, חובות תחזוקה וציפיות משתמשים בחוגי הקוד הפתוח.
- משתמשים מביעים בלבול ותסכול בעקבות התאמות אלה, ומדגישים את הצורך לאזן בין אבטחה, קלות שימוש ובקרת משתמשים בכלי ניהול סיסמאות.
- המלצות לגישות אריזה חלופיות ושיפור ערוצי התקשורת בין המתחזקים למשתמשים מוצעות בשיחות המתמשכות.

## [חקירת תסכולים עם רשתות חוט](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- דניס שוברט משתף את המסע שלו בעבודה על פרויקטים מהונדסים יתר על המידה והתעמקות באלקטרוניקה בהספק נמוך, במיוחד תוך הדגשת רשתות Thread.
- הוא מביע את האתגרים שלו עם תנאי הרישוי והחברות המחמירים של קבוצת Thread, המונעים מחובבים להשתמש בטכנולוגיה בגבולות החוק.
- למרות שפנה לקבוצת אשכול לקבלת הבהרות, הוא טרם קיבל תגובה, מה שמדגיש את המורכבות העומדת בפני חובבים בקהילת הטכנולוגיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- הדיון הטכנולוגי של Thread מדגיש אתגרים עבור חובבים ועסקים עקב מגבלות רישוי ופטנטים על ידי קבוצת Thread, המשפיעים על חדשנות ושיתוף פעולה.
- טכנולוגיות חלופיות כמו LoRa ו- Zigbee נבחנות בנוגע למחיר סביר ותמחור שקוף, על רקע חששות לגבי חסמי הכניסה של Thread ללא חברות.
- השיחה כוללת את Google v. התביעה בבית המשפט של אורקל בנושא זכויות יוצרים ושימוש הוגן ב-API, משקפת את המאבק הרחב יותר של ניהול קניין רוחני במגזר הטכנולוגיה.

## [גישה מינימליסטית להתאמה אישית של שולחן העבודה של OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Gonzalo חולקים את הגישה המינימליסטית שלהם לשימוש ב- OpenBSD על שולחן העבודה שלהם, כלי פירוט, ערכת צבעים, הגדרת מסוף, איגודי מקשים והעדפות מנהל חלונות.
- מדגיש שינויים מתחשבים על פני מעקב עיוור אחר ערכות לימוד, ומדגיש את חשיבות ההתאמה האישית.
- מזכיר דגם מחשב נייד ופרטים ליצירת קשר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- משתמשים דנים בהפעלת OpenBSD ודביאן על חומרה שונה, כגון מחשבי מקינטוש ומחשבי Thinkpad ישנים יותר, תוך התמקדות במערכות הפעלה מינימליסטיות ואבטחה בדפדפנים בתוך יוניקרנלים.
- השיחה מעריכה את היעילות של לינוקס ו-BSD לשימוש יומיומי, מבקרת תוכנות כמו זום ובוחנת חלופות, לצד שימוש במנהלי חלונות אריחים ומנהלי קבצים GUI בהגדרות קלות.
- חלקם מביעים תסכול משולחנות עבודה תקולים של לינוקס, בעוד שאחרים מדגישים את האבטחה של OpenBSD למרות פשרות ביצועים, מה שמצית דיון על איזון בין אבטחה, ביצועים ופונקציונליות בבחירות מערכת ההפעלה.

## [פארק של דקה אחת: גלו את הפארקים בעולם ב-60 שניות](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park מאפשר למשתמשים לצפות בסרטונים בני דקה של פארקים ברחבי העולם ולתרום משלהם כדי למלא את כל 1440 הדקות ביום.
- משתמשים מקליטים סרטונים של 60 שניות של סצנות בפארק עם שכבות מרובות של פעילות עבור הפרויקט, במטרה לצלם תמונה יציבה ללא חצובה, בפורמט .mp4.
- היוזמה, בהובלת אליוט קוסט, מקיימת את עצמה באמצעות תרומות וחסויות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park היא פלטפורמה לשיתוף סרטונים בני דקה המציגים פארקים שונים, ומציעה חוויה שלווה, במיוחד כאשר צופים בהם בשקט.
- משתמשים מעריצים את קלות השימוש וההכלה שלו, מה שמעורר השוואות לפלטפורמות דומות, ומעורר דיונים על חוקי פרטיות הקשורים לצילומים באזורים ציבוריים.
- חלק מהמשתמשים משתתפים בשיחות, ומשתפים את התובנות והחוויות שלהם בנושא זה בתוך הקהילה.

## [האמת על תאריכי תפוגה של מזון באמריקה](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- המאמר מתעמק בבעיית אובדן המזון בארה"ב ומדגיש את הבלבול סביב תאריכי התפוגה, את ההשלכות הכלכליות והסביבתיות המשמעותיות של השלכת מזון ואת החסמים בתרומה למעוטי יכולת.
- דגש על חינוך הצרכנים על תוויות תאריך, הסתמכות על החושים שלהם, וקידום סימון סטנדרטי כצעדים חיוניים לצמצום בזבוז מזון.
- הוא מזכיר מאמצים של חברות כמו Misfits Market ו-Imperfect Foods בטיפול בבזבוז מזון ומעודד תמיכה בעיתונות של Vox על ידי תרומות כספיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- השיחה מתעמקת בדיוק של תאריכי התפוגה של המזון, ומתלבטת האם הצרכנים צריכים להתמקד בקניית הפריטים הטריים ביותר כדי למזער את הבזבוז או לשקול היבטים כמו עלות-תועלת ומשך האחסון.
- נקודות מבט שונות משותפות על מיצוב תוצרת טרייה בחנויות, אמינות תוויות התפוגה ועמדות שונות לגבי הנחיות בטיחות מזון ונהלי צריכה.
- הוא מדגיש את חשיבות השימוש בהיגיון להערכת בטיחות מזון, אתגרים הקשורים לבזבוז מזון וההשפעות הסביבתיות של מיחזור לעומת הטמנה.

<head>
  <meta property="og:title" content="זוכרים את ג'ים סימונס: הפילנתרופ והמתמטיקאי הלך לעולמו בגיל 86" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%96%D7%95%D7%9B%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%90%D7%AA%20%D7%92'%D7%99%D7%9D%20%D7%A1%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%A1%3A%20%D7%94%D7%A4%D7%99%D7%9C%D7%A0%D7%AA%D7%A8%D7%95%D7%A4%20%D7%95%D7%94%D7%9E%D7%AA%D7%9E%D7%98%D7%99%D7%A7%D7%90%D7%99%20%D7%94%D7%9C%D7%9A%20%D7%9C%D7%A2%D7%95%D7%9C%D7%9E%D7%95%20%D7%91%D7%92%D7%99%D7%9C%2086&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2011%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
