---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [מחשוב AI יעיל במעבדים גרפיים של NVIDIA: הכירו את ThunderKittens](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- המאמר מתעמק ביעילות של חישובי AI על מעבדים גרפיים של NVIDIA, עם דגש ספציפי על מודל H100.
- הוא מציג את ThunderKittens, DSL מוטבע ליצירת ליבות מהירות ומדגיש אופטימיזציה של ניצול חומרה.
- ThunderKittens מתעלה על הליבות הנוכחיות, מספק יישומים בעלי תפוקה גבוהה, ומיישר קו עם ההתקדמות בתחום הבינה המלאכותית והחומרה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- המאמר מכסה את הטרנספורמציה של GPUs להתקני AI מיוחדים, שילוב NPUs עבור פונקציות AI ואת האפשרות העתידית של יחידות עיבוד AI עבור הצרכנים.
- הוא בוחן אופטימיזציה של GPU עבור AI, מדגיש את חשיבות ניהול הזיכרון בחומרת AI ומדגיש כיצד איכות הנתונים והארכיטקטורה משפיעים על ביצועי מודל AI.
- הדיונים כוללים תכנון חומרה, הנוכחות המשמעותית של NVIDIA בשוק, תוכנת NVIDIA לעומת AMD לבינה מלאכותית, אתגרים בקידוד CUDA ו-Vulkan, וההשפעה של פסיכולוגיה ומדעי המוח על קידום טכנולוגיית AI לכיוון בינה מלאכותית כללית.

## [כובע: אלטרנטיבה חינמית בקוד פתוח לנול לשיתוף מסך ללא מאמץ](https://Cap.so)

- Cap השיקה גרסה חדשה הכוללת תמחור מוצרים מעודכן והתחלה חופשית ללא צורך בכרטיס אשראי, וממצבת את עצמה כאפשרות קוד פתוח בדומה ל- Loom לשיתוף מסך והקלטה חלקים.
- משתמשים יכולים ליצור קשר עם הקהילה, למצוא תשובות בשאלות נפוצות ולקבל תמיכה באמצעות דוא"ל או צ'אט.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- משתמשים בוחנים את Cap.so, חלופת קוד פתוח לנול להקלטת מסך, ומנתחים את התכונות, הפונקציונליות וממשק המשתמש שלה.
- Cap.so מושווה לכלים אחרים כמו OBS ואפשרויות מובנות של macOS, עם דיונים על פלטפורמות אירוח כמו PeerTube ואפשרויות אינטגרציה.
- המשוב כולל הערכה לפשטות ולעיצוב של Cap, יחד עם חששות לגבי שיווק מטעה והמלצות לשיפורים, מה שתורם לדיון טכני בונה.

## [האתגר של יישומי תוכנה חלופיים](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- הפוסט בבלוג מתעמק במכשולים שבהם נתקלים יישומי תוכנה חלופיים, תוך התמקדות באופטימיזציה של שפות תכנות מוקלדות באופן דינמי כדי להדגים את האתגרים.
- מדגיש את חשיבות הדבקות במסגרת היישום הקנוני, ומדגיש את הצלחתו של YJIT ברובי כדוגמה בולטת.
- חוקר את האבולוציה של שפות תכנות, את האיזון העדין בין חדשנות ליציבות, ומדגיש את החשיבות של התעדכנות במגמות בתעשיית הטכנולוגיה. כולל סטטיסטיקות בלוג עם 729,683 כניסות בסך הכל מדצמבר 2011 עד ינואר 2020.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- המאמר בוחן את הקשיים בפיתוח יישומי תוכנה חלופיים עם ארכיטקטורות משתנות, המודגמים על ידי הפעלת אפליקציות Windows על לינוקס באמצעות Wine.
- מדגיש את החשיבות של הדגשת תכונות ייחודיות כדי לבדל מהמתחרים, התאמה אישית של מוצרים עבור לקוחות, ותעדוף צרכי המשתמש ומעשיות.
- מדגיש היבטים כמו תאימות, מעורבות קוד פתוח, עליונות טכנולוגית ונטיות המשתמש ביצירת תוכנה.

## [לכמעט מחצית מהתארים השניים יש ROI שלילי](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- מחקר שנערך על ידי FREOPP מגלה כי כ -50% מתוכניות התואר השני מניבות החזר השקעה שלילי (ROI), בניגוד להחזר החיובי בדרך כלל של תואר ראשון.
- בעת בחירת תכנית תואר, גורמים כגון פוטנציאל השתכרות לאחר סיום הלימודים ושיעורי השלמה מוסדיים יש לשקול בזהירות בשל הסיכון הגבוה יותר הקשור לתואר שני ועמית.
- זה חיוני עבור סטודנטים פוטנציאליים להעריך את היתרונות הפוטנציאליים של המוסד העיקרי והחינוכי שנבחר שלהם כדי לקבל החלטות מושכלות לפני התחייבות למכללה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- הדיון בוחן ROI בהשכלה גבוהה, פערי שכר מגדריים, השפעות חברתיות על בחירת קריירה, אתגרים בקריירה יצירתית והשפעת החינוך על מיומנויות חשיבה ביקורתית.
- הוא מתייחס לעלות הגבוהה של המכללה, לחובות הסטודנטים ולערך הרחב יותר של חינוך מעבר לתשואות כספיות.
- מדגיש את תפקידו של החינוך בהתמודדות עם קיצוניות, טיפוח נקודות מבט מגוונות, ותומך בחשיבה ביקורתית, אמפתיה ופתיחות מחשבתית הן בחינוך והן בחברה.

## [המוח רותם השפעות קוונטיות, מאשר מחקר](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- מחקר שנערך לאחרונה מציע כי המוח האנושי עשוי להשתמש באפקטים קוונטיים במיקרוטובולים, מה שתואם את ההשערה הראשונית של רוג'ר פנרוז.
- הפוסט בבלוג מתעמק בממצא זה, תוך התייחסות ליסודות קוונטיים ומחשבות אקראיות בפיזיקה, עם הערות סגורות המכוונות את הקוראים לדון בפטראון.
- סבין הוסנפלדר, הסופרת, מקדמת את ספרה ואת פרופילי המדיה החברתית שלה בבלוג למעורבות נוספת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- מדענים ופילוסופים דנים בתפקידם של אפקטים קוונטיים במוח ובתהליכים ביולוגיים, ודנים ברצון חופשי, דטרמיניזם ותודעה.
- יש המאמינים כי רצון חופשי עשוי להיות אשליה הנשלטת על ידי חוקים פיזיקליים, בעוד אחרים מציעים כי אפקטים קוונטיים הם משמעותיים בקוגניציה.
- הדיון עוסק במשפט בל, במשתנים חבויים במכניקת הקוונטים ובפוטנציאל של המוח כמחשב קוונטי, תוך הדגשת הקשר המורכב והשנוי במחלוקת בין מכניקת הקוונטים לתודעה.

## [שליטה באמנות חיתוך פינות בפיתוח תוכנה](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- הבלוג בוחן חיתוך פינות מקצועי בפיתוח תוכנה, ומשווה אותו לאומנות של יצרני ארונות.
- מדגיש בעלות על החלטות טכניות, הבנת צרכי הלקוח וקבלת החלטות מכוונות בעת עיגול פינות בפיתוח תוכנה.
- דגש על התמקדות במשתמשי קצה, הקשר עסקי ואספקת עבודה באיכות גבוהה העונה על צרכי הלקוח בפיתוח תוכנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- הדיון בוחן חיתוך פינות מקצועי בפיתוח תוכנה וחומרה, תוך שימת דגש על אומנות, תשומת לב לפרטים ואיכות כגורמים מכריעים.
- הוא מדגיש את השפעת השיווק על הצלחת המוצר, שיקולים אתיים בבחירת מעסיקים ומציאת איזון בין מהירות ואיכות בתפקידים מקצועיים.
- השיחה עוסקת גם בחוב טכני, שכתוב קוד והמורכבות של טיפול בתלות בפיתוח תוכנה, תוך הדגשת החשיבות של מתן עדיפות לקבלת החלטות איכותית ומושכלת עבור פרקטיקות פיתוח בר קיימא.

## [Yi-1.5: מודל משופר מאומן מראש לקידוד והנמקה](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 הוא גרסה משופרת של Yi, מאומן על קורפוס עצום של 500 מיליארד אסימונים ומכוונן על 3 מיליון דגימות מגוונות, ומציע יכולות משופרות בקידוד, מתמטיקה, הנמקה ומעקב אחר הוראה, תוך שמירה על הבנת שפה, חשיבה הגיונית והבנת הנקרא.
- המודלים הם קוד פתוח, מגיעים בגדלים שונים, ומגיעים עם הוראות פריסה, הנחיות שימוש והדגמת אינטרנט. למשתמשים יש את הגמישות לכוונן את המודלים עם מסגרות נתמכות, וממשקי API של Yi נגישים בפלטפורמות שונות עם רישוי Apache 2.0.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- הצוות של ד"ר קאי-פו לי ב-Yi 1.5 השיק את מודלי השפה Yi-34B-Chat, בדומה ל-GPT-3.5, תוך מינוף העיצוב של LlamaForCausalLM, והצטיין בסינית ובאנגלית.
- מודלים אלה, הזמינים בפלטפורמות כמו HuggingFace ו-ModelScope, מעוררים דיונים בקהילת למידת המכונה על ביצועים, הטיות, צרכי חומרה ורישוי, ומעוררים דיונים על יכולות, חסרונות והערכות עתידיות.
- השחרור מסמל התקדמות ניכרת במודלים של שפה, ומזמין בחינה מעמיקה וחקירה בתחום הטכנולוגי.

<head>
  <meta property="og:title" content="מחשוב AI יעיל במעבדים גרפיים של NVIDIA: הכירו את ThunderKittens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%97%D7%A9%D7%95%D7%91%20AI%20%D7%99%D7%A2%D7%99%D7%9C%20%D7%91%D7%9E%D7%A2%D7%91%D7%93%D7%99%D7%9D%20%D7%92%D7%A8%D7%A4%D7%99%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%20NVIDIA%3A%20%D7%94%D7%9B%D7%99%D7%A8%D7%95%20%D7%90%D7%AA%20ThunderKittens&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2013%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
