---
slug: '/2024/05/15'
---

# 2024-05-15

## [Veo: מודל הווידאו הגנרטיבי העוצמתי של Google](https://deepmind.google/technologies/veo/)

- Veo הוא מודל וידאו גנרטיבי חדשני מבית גוגל, המסוגל להפיק סרטונים באיכות גבוהה בסגנונות שונים החל מהנחיות טקסט, תוך שימוש בהבנת שפה וראייה מתקדמת.
- הוא כולל פקודות עריכה, עריכה מוסווית, ומתמקד בעקביות חזותית, שפותחה במשך שנים של מחקר כדי לשפר את הביצועים, קידום עיצוב אחראי עם סימני מים ומסנני בטיחות להפחתת סיכונים.
- Veo משתפת פעולה עם כלים אחרים של Google כמו Imagen 3 ו-SynthID כדי להיות חלוצה במוצרי טקסט לווידיאו, תוך שילוב משוב מיוצרים ומיוצרי סרטים לשיפורים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40358041)

- הוויכוח נסוב סביב הדיוק והמגבלות של תמונות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית, במיוחד בשחזור תופעות טבע כמו הזוהר הצפוני.
- הדיונים כוללים את תפיסת הצבעים בזוהר הצפוני, תפקידה של הבינה המלאכותית ביצירת סרטים, אתגרים העומדים בפני חברות כמו אפל ו- OpenAI, ויצירת צילומי סרטים עם AI.
- מתעוררים חששות לגבי איכות התוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית, ההסתמכות של גוגל על הכנסות AdWords וההשלכות העתידיות של AI על יצירת תוכן וצריכתו.

## [איליה סוטסקבר עוזב את OpenAI לאחר עשר שנים](https://twitter.com/ilyasut/status/1790517455628198322)

- איליה סוצקבר עוזב את OpenAI לאחר כמעט עשר שנים, ומביע אמון ביכולתה של ההנהגה הנוכחית לקדם בינה מלאכותית כללית בטוחה ומועילה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40361128)

- עזיבתם של אנשי מפתח את OpenAI, כמו איליה סוטסקבר, מעוררת חששות לגבי הכיוון העתידי של החברה במנהיגות בתחום הלמידה העמוקה.
- הדיונים כוללים ספקולציות על מודלים מתקדמים של בינה מלאכותית, השקעה באתגרים טכנולוגיים מתפתחים והפוטנציאל לפיתוח AGI.
- חששות לגבי המשימה של OpenAI, השלכות אתיות ומעבר למטרות מכוונות רווח נדונים, יחד עם טענות AGI של אילון מאסק והטכנולוגיה של טסלה, בשיחה הכוללת הומור וביקורת בתעשיית הטכנולוגיה.

## [Glider: הסבר על צג eInk בהשהיה נמוכה](https://github.com/Modos-Labs/Glider)

- צג Eink בקוד פתוח "Glider" נותן עדיפות להשהיה נמוכה עבור לוחות תצוגה אלקטרופורטיים כגון E Ink, SiPix ו- DES.
- המסמך משווה בין EPDs למסכי LCD, דן בטכנולוגיית Eink, אפשרויות בקר, יתרונות וחסרונות, תוך הדגשת החשיבות של בחירת הטכנולוגיה המתאימה לפרויקטים ספציפיים.
- הוא מכסה הנעת מסכי דיו אלקטרוני, בקרים מבוססי FPGA, אפשרויות SoC והעברת נתונים בלוח התצוגה, ומספק מפרטים מפורטים עבור דגמים, רזולוציות וטכנולוגיות תצוגה שונות של Eink.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40358309)

- הדיון סובב סביב טכנולוגיית דיו אלקטרוני, במיוחד צג הקוד הפתוח של Glider eInk, המציג יתרונות המדווחים על ידי המשתמש כמו הפחתת מאמץ העיניים ועייפות, במיוחד בעת שימוש במשקפי קריאה מותאמים אישית.
- הוא בוחן את המגבלות, האפשרויות העתידיות, ומשווה תצוגות דיו אלקטרוני כמו קינדל עם ספרים פיזיים תוך נגיעה בהתקני דיו אלקטרוני חלופיים ובהשפעה של פטנטים שפג תוקפם על הטכנולוגיה.
- מושם דגש על חשיבות בחירת משקפיים מתאימים לשימוש במחשב בנוף טכנולוגי זה.

## [Gemini Flash: מודל AI פורץ דרך למהירות ויעילות](https://deepmind.google/technologies/gemini/flash/)

- מודל Gemini Flash הוא מודל AI קל, מהיר וחסכוני הידוע בחלון ההקשר הארוך ופורץ הדרך שלו של עד מיליון אסימונים, מה שהופך אותו לאידיאלי לטיפול בכמויות עצומות של נתונים כמו וידאו, אודיו ובסיסי קוד.
- הוא מציע ביצועים גבוהים ואיכות דומה למודלים גדולים יותר במשימות שונות, ומציג מצוינות בעיבוד שפה טבעית, מתמטיקה, חשיבה, ניתוח תמונה, תרגום רב לשוני ועיבוד אודיו ווידאו.
- מפתחים יכולים לשלב בקלות מודלים של Gemini ביישומים שלהם באמצעות Google AI Studio ו- Google Cloud Vertex AI, תוך מינוף היעילות והביצועים הממוטבים שלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40358071)

- הדיון מקיף נושאים מגוונים על מודלים של בינה מלאכותית, כגון תוסף Gemini Flash, מטמון הקשר ואילוצים של מודלים כמו Gemini 1.5 Pro ו-GPT-3.5.
- ישנם דיונים על מודלים מבוססי אופי, מורפמות, ושימוש במודלים של OpenAI בתוך הדיון.
- משתמשים מביעים ספקות לגבי היכולות והאמינות של מודלי הבינה המלאכותית של גוגל כמו Gemini Ultra ו-GPT-4, לצד חששות לגבי אתיקה של בינה מלאכותית, אסטרטגיות תמחור, התחרותיות של גוגל וטריגרים לבטיחות AI.

## [יצירת תצוגות פלזמה תלת-ממדיות Midair שניתן לגעת בהן עם לייזר Femtosecond](https://spectrum.ieee.org/femtosecond-lasers-create-3d-midair-plasma-displays-you-can-touch)

- לייזרים Femtosecond מסוגלים כעת ליצור מסכי פלזמה תלת-ממדיים באוויר התיכון, המאפשרים יצירת תמונות אינטראקטיביות קטנות שניתן לקיים איתן אינטראקציה פיזית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40356751)

- לייזר Femtosecond משמש ליצירת תצוגות פלזמה תלת-ממדיות באוויר התיכון, מה שמעלה חששות בטיחות לגבי פציעות עיניים אפשריות מאורות בהירים.
- הדיונים כוללים בעיות ראייה הקשורות לחשיפה ממושכת לאורות עזים, יכולתו של המוח להשלים מידע חזותי חסר, והמשמעות של בדיקות עיניים שגרתיות.
- הנושאים מכסים הערכות אופטומטריות, הכדאיות של לייזר פמטו-שניות, שימושים צבאיים פוטנציאליים, התקדמות בטכנולוגיית תצוגה, תצוגות הולוגרפיות והסיכונים הנשקפים מהתפרצויות פלזמה בקנה מידה ננו-שני.

## [Google משיקה את Model Explorer כדי לייעל את התצוגה החזותית של מודל ML](https://ai.google.dev/edge/model-explorer)

- גוגל הציגה את Model Explorer, כלי המסייע למפתחים לנהל מודלים של ML במכשירי קצה לשיפור היעילות.
- Model Explorer מאפשר תצוגה חזותית, ניתוח ומיטוב של מודלים לפריסה במכשיר, ותומך בדגמים גדולים עם תכונות כגון חיפוש ותצוגה מפוצלת.
- משתמשים יכולים להשתמש ב-Model Explorer באופן מקומי או במחשב מחברת Colab, לספק משוב ולגשת למשאבים נוספים למינוף הכלי ביעילות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40357681)

- סייר המודלים הוא כלי הממחיש תרשימי מודל באופן היררכי, מסייע למשתמשים להבין מבני מודלים, להשתמש בתכונות ייצוא ב- Torch 2.3 ולעצב צמתים מותאמים אישית.
- הוויכוח סובב סביב האפקטיביות של ויזואלייזרים לעומת הבנה מבוססת קוד, כאשר הכלי מקושר לגוגל וממוקד בפריסת מודלים במכשירי קצה.
- המשתמשים אינם בטוחים לגבי תאימות הכלי בין פלטפורמות ודפדפנים, כמו גם לגבי חשיבותו ביישומי AI, מה שמוביל לספקולציות לגבי מניעי שיווק וקידום אתרים פוטנציאליים באזכורים מסוימים.

## [האניגמה של ג'ודי צ'יפי: חשיפת לגיטימציה ברשת](https://matt.sh/the-most-talented-person)

- ג'ודי צ'יפי היא מומחית רב-תכליתית בעיצוב תלת מימד, גריל, נגינה בגיטרה, ביקורות ציוד חוץ, נסיעות קרוואנים ובישול בירה, וחולקת ידע באמצעות בלוגים כדי לסייע לאחרים ליהנות מתחביבים אלה.
- המאמר מעלה חששות לגבי האותנטיות של התוכן של צ'יפי באתרים שונים, ומדגיש את קיומם של בלוגים טכנולוגיים מזויפים וחוות בוטים של קישורי שותפים המשפיעים על דירוגי החיפוש לרווח כספי.
- מדגיש את החשיבות של שקיפות ואמינות באינטרנט כדי למנוע ניצול והונאות, ומדגיש את החשיבות של תוכן אמיתי ואמין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40361387)

- Hacker News דן באתגרים בשימוש במודלי שפה כדי להילחם בספאם באינטרנט, ומעלה ספקות לגבי יעילותם.
- הנושאים נעים בין מסווגי AI כושלים לחששות מניפולציה בתוצאות החיפוש, המשפיעים על איכות התוכן באינטרנט ועלייתו של תוכן באיכות נמוכה.
- הצעות למאבק בספאם כוללות שיטות אימות חלופיות, מערכות מוניטין ויישום "דירוג דף".

## [Firefox משפר את איסוף נתוני החיפוש תוך מתן עדיפות לפרטיות המשתמשים](https://blog.mozilla.org/en/products/firefox/firefox-search-update/)

- Firefox מיישם שיטה חדשה לאיסוף נתוני חיפוש כדי לשפר את חוויית המשתמש תוך שמירה על הפרטיות.
- הנתונים יסווגו כדי להבין טוב יותר את דרישות המשתמש ולהדגיש תכונות חיוניות.
- למשתמשים יש אפשרות לדחות את איסוף הנתונים, להבטיח שחוויית הגלישה שלהם לא תיפגע, מה שמציג לראווה את המסירות של Mozilla לפרטיות ואת מפגשי הגלישה המותאמים אישית החלוציים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40355982)

- משתמשים מודאגים מבעיות פרטיות נתונים הקשורות לדפדפנים כמו Firefox והכללת תוכן ממומן בתוצאות החיפוש, מה שגורם לחלקם לעבור לחלופות ממוקדות פרטיות יותר.
- ויכוחים מתעוררים על הצורך במעקב אחר נתונים עבור פרסומות ממוקדות והצעות לשיפור תכונות הפרטיות בדפדפנים כדי לטפל באי שביעות רצון.
- איזון בין תכונות חדשות והתאמה אישית לבין חוויית גלישה ידידותית למשתמש הוא קריטי לכל דיון על שמירה על חוויית משתמש חיובית.

## [Pico: חלופת קוד פתוח מוכנה לייצור ל- Ngrok עבור Kubernetes](https://github.com/andydunstall/pico)

- Pico הוא כלי מנהור בקוד פתוח כמו Ngrok, המותאם לתעבורת ייצור ופריסה פשוטה על Kubernetes.
- היא מאפשרת לשירותים לרשום נקודות קצה ולנתב בקשות באמצעות חיבורים יוצאים, ומבטלת את הצורך בחשיפת נמלים ציבוריים.
- Pico מתפקד כאשכול עמיד בפני תקלות, המאפשר מדרגיות אופקית ופריסות ללא זמן השבתה, אידיאלי לאירוח מאחורי מאזני עומסים של HTTP.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40355744)

- Pico הוא כלי קוד פתוח הדומה ל- Ngrok, המותאם לטיפול בתעבורת ייצור ומתפקד כפרוקסי הפוך לשירותים במעלה הזרם, ומציע עמידות בפני תקלות ומדרגיות.
- שמו שונה לאחרונה ל-"Piko" בשל בעיות דמיון שמות עם עורך טקסט מבוסס, וניתן לפרוס אותו בצורה חלקה בפלטפורמות כמו Kubernetes ו-Docker, ולתמוך בפריסות ללא זמן השבתה.
- מפתחים מסוקרנים מהרבגוניות של פיקו למשימות רשת כמו גישה מקומית לשירותי HTTP ואינטגרציה עם כלים כמו Cloudflare Tunnels.

## [מיטוב רשימות מקושרות לשיפור הביצועים](https://dygalo.dev/blog/blazingly-fast-linked-lists/)

- המאמר מתעמק בשימוש ברשימות מקושרות בספריית אימות נתונים כדי לשפר את הביצועים והדיוק בדיווח שגיאות עבור אימות סכימת JSON.
- מקטעי קוד ואמות מידה מסופקים כדי להשוות אסטרטגיות מיטוב, כולל הפחתת הקצאות זיכרון ומזעור גדלי מבנה.
- דגש מושם על הימנעות מפעולות מיותרות כמו שיבוט() בקוד חלודה כדי לשפר את הביצועים, עם הצעות לקוראים לחקור אופטימיזציות נוספות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40355227)

- הדיון על dygalo.dev מתמקד בשיפור הסידרה / ביטול הסידרה של נתוני JSON ב- Rust באמצעות מנתחים מותאמים אישית ועצי תחביר מופשטים (AST) כדי למטב את גודל הפלט ואת יעילות הקצאת הזיכרון.
- הדיונים כוללים שיפור מהירות והפחתת מורכבות בתרחישי תכנות שונים על ידי בחינת מבני נתונים חלופיים כמו וקטורים או מבני נתונים מותאמים אישית במקום רשימות מקושרות.
- החשיבות של הבנה ומינוף של רשימות מקושרות בתכנות למצבים שבהם היתרונות שלהן עולים על החסרונות מודגשת בדיון.

## [ג'ל מבוסס חלבון מפחית את רמות האלכוהול בדם](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2024/05/press-release-new-gel-breaks-down-alcohol-in-the-body.html)

- חוקרי ETH ציריך יצרו ג'ל מבוסס חלבון המפרק אלכוהול במערכת העיכול מבלי לגרום נזק לגוף.
- הג'ל, המורכב מסיבי חלבון מי גבינה ואטומי ברזל, ממיר אלכוהול לחומצה אצטית בלתי מזיקה, ומוריד את רמות האלכוהול בדם בשיעור של עד 50% בעכברים.
- למרות שניסויים בבני אדם נחוצים, חידוש זה מראה הבטחה במיתון ההשפעות השליליות של צריכת אלכוהול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40354130)

- מחקרים נמשכים על מוצרים ושיטות להפחתת ההשפעות המזיקות של אלכוהול, כמו הנגאובר, על ידי התמקדות באצטאלדהיד עם ג'לים וקידום משקאות שאינם אלכוהוליים.
- הדיון כולל דעות על התמכרות, ויסות עצמי וסיוע קהילתי בנוגע לניהול השימוש באלכוהול.
- המטרה העיקרית היא לפתח אסטרטגיות המאפשרות צריכת אלכוהול אחראית תוך מזעור ההשפעות השליליות שלה.

## [LightVM: פתרון בטוח וקל יותר למחשבים וירטואליים](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3132747.3132763)

- מאמר המחקר מתעמק באיזון בין בידוד ויעילות במכונות וירטואליות (VM) ובקונטיינרים, ומציג את LightVM כפתרון הממנף את Xen לזמני אתחול מהירים וביצועים אופטימליים.
- הוא מכסה עבודות מחקר ומשאבים מרובים על עננים מבוססי VM, וירטואליזציה מבוססת קונטיינרים של מערכות הפעלה וארכיטקטורת וירטואליזציה מאובטחת, תוך הדגשת החשיבות של בידוד חזק ויעילות עבור יישומים שונים.
- עם 182 ציטוטים, הוא נותן מענה לאתגרי ניהול CPU בעומסי עבודה מגוונים בתוך הגדרות וירטואליות, זמין באינטרנט או להורדה בפורמט PDF.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40353963)

- הדיון באתר ACM משווה בין מכונות וירטואליות (VM) וקונטיינרים, תוך שימת דגש על אמצעי אבטחה של קונטיינרים של לינוקס כמו מרחבי שמות משתמשים.
- הדיונים כוללים נושאים כמו מצב "ללא שורשים" של Docker, המעבר לפודמן לאבטחה משופרת, והפוטנציאל של VMs ויוניקרנלים קלי משקל.
- פלטפורמות כגון kraft.cloud ופרויקטים כמו Unikraft זוכים לשבחים על קידום פריסות יישומים מאובטחות ויעילות, תוך הדגשת השיח המתמשך על אבטחה, ביצועים ופשרות תפעוליות בין קונטיינרים, VMs ויוניקרנלים.

## [היכרות עם APT 3.0 Solver: solver3 והגישה החדשנית שלו](https://blog.jak-linux.org/2024/05/14/solver3/)

- Julian Andres Klode מציג את פותר APT 3.0 החדש, solver3, המשתמש באלגוריתם פתרון תלות backtracking עם בחירות נדחות.
- רשומת הבלוג מפרטת את הפונקציונליות של הפותר, מנגידה אותה עם עיצוב פותר SAT ומתארת שינויי התנהגות ותכונות נוספות.
- תוכניות עתידיות כוללות שיפור אחסון מידע על שגיאות, העברת חבילת הבדיקות ושילוב לוגיקת החלפה, עם פריסה הדרגתית של משתמשים ואיסוף משוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40358588)

- הטקסט מתייחס לאתגרים בעת קישור לגרסאות glibc שונות בהתקנת תוכנת לינוקס, ומבקש מהמשתמשים לפנות לפתרונות כמו Docker לצורך תאימות.
- הוא משווה את לינוקס לפיתוח חלונות, ומדגיש את קלות התאימות של חלונות בשל הפצה חוזרת בהשוואה למורכבויות של לינוקס.
- הדיונים כוללים בניית ניפוי באגים לעומת מהדורה, פיתוח C++, הטמעות STL, קישור דינמי לעומת סטטי, ניהול יחסי תלות, כלי חבילות, שדרוגים והחשיבות של תצורות נקיות לניהול חבילות יעיל במערכות הפעלה.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veo: מודל הווידאו הגנרטיבי העוצמתי של Google" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veo%3A%20%D7%9E%D7%95%D7%93%D7%9C%20%D7%94%D7%95%D7%95%D7%99%D7%93%D7%90%D7%95%20%D7%94%D7%92%D7%A0%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%91%D7%99%20%D7%94%D7%A2%D7%95%D7%A6%D7%9E%D7%AA%D7%99%20%D7%A9%D7%9C%20Google&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2015%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
