---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [תג מזויף של Apple Employee #10 נמכר ב-eBay](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- מכירה פומבית של eBay עבור תג מזויף של Apple Employee #10 הופרכה במהירות על ידי משתמשי האינטרנט, למרות התיעוד המזויף של המוכר, שנמכר תמורת 946 דולר לפני שההונאה נחשפה.
- חשוב לנקוט משנה זהירות בעת רכישת פריטים המתיימרים להיות חלק מההיסטוריה של Apple ותמיד לאמת את הפריטים לפני ביצוע רכישה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- הדיון בוחן את איכות הטקסט של מכונות כתיבה מכניות וחשמליות, סיבות להעדפת מכונות כתיבה על פני טכנולוגיה מודרנית, והתנסויות עם מכונות כתיבה שונות.
- המשתתפים משתפים תובנות על אותנטיות, טכניקות זיוף וחששות בעת רכישת פריטים שעשויים להיות מזויפים באינטרנט, כגון תגי עובדים.
- השיחה מדגישה את חשיבות אמצעי האמון, האימות והאבטחה, כולל השלכות הכחשת עסקה ופגיעויות במערכות האבטחה הנוכחיות.

## [הגנה על נתוני לקוחות בהדרכת הבינה המלאכותית של Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack נותנת עדיפות להגנה על נתוני לקוחות בהקשר של למידת מכונה ובינה מלאכותית, ומבטיחה סודיות נתונים בסביבות עבודה שונות.
- הם מיישמים בקרות טכניות כדי למנוע גישה לא מורשית ומאפשרים ללקוחות לבטל את הסכמתם לשימוש בנתונים לצורך הדרכת מודלים גלובליים.
- טכניקות לשמירה על הפרטיות כגון המלצות ערוצים ותוצאות חיפוש מבוצעות תוך שמירה על הסכמי סודיות המפורטים בהסכמי הלקוח ובמדיניות הפרטיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- חששות מתעוררים לגבי השימוש של סלאק בנתוני לקוחות לאימון AI ללא הסכמה מפורשת, מה שמציב סיכוני פרטיות פוטנציאליים כמו דליפת נתונים.
- הדיונים כוללים בחינת פלטפורמות צ'אט באירוח עצמי כחלופות ודיון במשמעות של ביטול הצטרפות לשירותים כאלה.
- משתמשים דנים בניהול כלי תקשורת מרובים, חובות משפטיות לגבי הסכמת נתונים, מגבלות של מודלים של בינה מלאכותית, נתוני הדרכה מגוונים, הצפנה מקצה לקצה ואמינות מדיניות הפרטיות של החברה.

## [קורס מעשי: ללמוד חלודה עם 100 תרגילים](https://rust-exercises.com/)

- 100 תרגילים ללמוד חלודה" הוא קורס מעשי למתחילים שמטרתו ללמד את יסודות שפת התכנות Rust, כגון תחביר, מערכת סוג, ספרייה סטנדרטית ומערכת אקולוגית, באמצעות תרגול מעשי.
- הקורס מציע כ -100 תרגילים כדי לעזור ללומדים לשפר בהדרגה את ההבנה שלהם, בעקבות גישה של "ללמוד על ידי עשייה", המתאימה הן ללמידה פרטנית והן ללמידה בכיתה, עם פתרונות הניתנים ב- GitHub. "
- הקורס, שנכתב על ידי לוקה פלמיירי, מספק תוכנית לימודים מובנית עם תרגילים במאגר נלווה וכלי להפעלת סדנאות לאימות פתרונות, המיועד לאפשר ללומדים לעסוק בפרויקטים קטנים עד בינוניים של Rust".

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- הדיון מעריך משאבים שונים ללימוד חלודה, כולל רשרושים ו-100 תרגילים ללימוד חלודה, תוך התמקדות בנגישות, תחביר ואתגרים.
- הוא משווה את הבסיס של Rust ב-ML, מערכת סוגים, מודל בעלות לשפות כמו C ו-Java, חולק טיפים לשליטה ב-Rust ותרגול Go ו-Zig.
- השיחה מדגישה את היתרונות של Rust על פני C ו- C++, השימוש בה בפיתוח אתרים, והשילוב של מיקרוסופט ב- Rust לשיפור ביצועים, תוך שימת דגש על הנגישות וקלות השימוש בשפות תכנות כמו Rust.

## [דגם Llama 3 עם שיפורי NumPy לביצועי שנאי יעילים](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- דגם Llama 3, שפותח ב-NumPy בשנת 2024, משלב GQA ו-RoPE #1 כדי לשפר את הביצועים.
- הוא ממנף RoPE ו-KV Cache בתוך דגם שנאי כדי להגביר את היעילות, ולהגיע ל-33 אסימונים לשנייה ב-M2 MacBook Air.
- קוד המקור של המודל, שאומן על ידי Karpathy, נגיש ב- GitHub לחקירה מעמיקה של שיטות הארכיטקטורה והאופטימיזציה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- ההתמקדות היא ביישום Llama 3 ב-NumPy טהור, תוך הצגת הפשטות שלו בניגוד למסגרות כמו Torch.
- הקוד זוכה לשבחים על בהירותו ופשטותו, תוך השוואה למודלים אחרים כגון GPT2 והדגשת חשיבותם של משקלים נלמדים ב-Llama 3.
- הדיון עוסק בניואנסים טכניים, השוואות ליישומים שונים, סוגיות רישוי והמכשולים בנתוני הדרכה למודלים של בינה מלאכותית.

## [גילוי תצוגות חזותיות של נתונים עם D3: גירסאות 6 ו- 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 in Depth" מתעמק בגרסאות D3 6 ו-7, ומנחה את המשתמשים ביצירת תצוגות חזותיות של נתונים באמצעות Chart.js, עלון ו-React.
- הספר בוחן את יסודות HTML, SVG, CSS ו- JavaScript, מכסה בחירות, צירופי נתונים, פונקציות קנה מידה ומפות, ומציע תובנות לפיתוח תצוגות חזותיות מותאמות אישית עם D3.js.
- הספר זוכה להערכה חיובית בשל הסבריו הבהירים ועקרונות היסוד החזקים שלו, והוא מתקבל באהדה על ידי המבקרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- משתמשים דנים ב-Observable Plot, ספריית צוות D3, באתר D3 in Depth לפישוט יצירת העלילה והגרפים, תוך הדגשת המורכבות של D3 לעומת הגמישות שלה.
- כלים חלופיים כגון Tableau, VisX וספריות התוויית Python מוצעים להשוואה, כאשר חלק מהמשתמשים מעריכים את היכולת של D3 להציג נתונים באופן חזותי באופן דינמי בדפי אינטרנט.
- למרות האתגרים שלו, D3 מוכר ככלי רב עוצמה ובעל ערך ליצירת ייצוגי נתונים מדויקים.

## [Winamp פותחת קוד מקור לשיתוף פעולה עולמי](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp תפתח את קוד המקור שלה ב-24 בספטמבר 2024, ותזמין מפתחים ברחבי העולם לשתף פעולה בנגן Windows האיקוני שלה.
- היוזמה נועדה למנף את הכישורים והרעיונות של הקהילה העולמית כדי לקדם את התוכנה, תוך התמקדות בנגני מובייל חדשים ומתן מענה לצרכים של משתמשי Windows.
- בעוד מפתחים יכולים לתרום Winamp, החברה תשמור על הבעלות ותחליט על חידושים רשמיים. מידע נוסף זמין בכתובת about.winamp.com/free-llama.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp פותחת את קוד המקור שלה בשל קשיים כלכליים, המאפשרים תחזוקה בהובלת הקהילה, מעוררים שיחות על נוסטלגיה, נגני מדיה אלטרנטיביים כמו WACUP ו-QMMP, והשוואות עם נגני מוזיקה כמו foobar2000.
- משתמשים דנים בפיתוח תוכנה, ממשקי API והשפעתה של Winamp על צמיחת הקריירה, מביעים רגשות מעורבים של התרגשות וספק לגבי שחרור קוד המקור, מציעים שחקנים חלופיים ובוחנים פונקציות AI פוטנציאליות.
- המהלך מדגיש את חשיבותה של Winamp בקהילת הטכנולוגיה ומעלה ציפייה לחידושים פוטנציאליים מפתיחת קוד המקור שלה על רקע אתגרים פיננסיים.

## [הפירמידות במצרים בנויות על ענף הנילוס העתיק](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- סקר גיאולוגי שנערך לאחרונה חשף את סניף אהרמט, חלק עתיק של נהר הנילוס ליד מתחם הפירמידות בגיזה במצרים, שעשוי לשמש את המצרים הקדמונים לבניית פירמידות.
- התגלית תומכת באמונה שהנילוס היה קרוב לאתרים ארכיאולוגיים חיוניים, ושופכת אור על שיטות תחבורה עתיקות.
- עדויות של סניף אהרמט מצביעות על כך שהמצרים הקדמונים כנראה השתמשו בסירות להובלה חומרית, מה שמראה את המעשיות שלהם בבניית פירמידות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- מחקר שנערך לאחרונה מצביע על כך שהפירמידות של מצרים נבנו ליד שלוחה אבודה של הנילוס לשינוע חומרים קל יותר.
- הוויכוחים כוללים תיאוריות על רמפות פנימיות, שימוש בנטרונים ואמונות חברתיות של שליטים קדומים בנוגע לבניית פירמידות.
- הדיונים עוסקים באמונת האלמוות של פרעה, בתיאוריות האלטרנטיביות של גרהם הנקוק ובתיאוריות קונספירציה סביב תרבויות עתיקות ותגליות ארכיאולוגיות.

## [מיזוג ספרינט וטי-מובייל מעלה חשדות לשחיתות](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- ההאשמות מצביעות על כך שהרגולטורים של טראמפ אולי לא קראו דוחות על השפעת העסקאות, מה שמעלה חששות לגבי התנהגות לא אתית ושחיתות.
- הממונה על ההגבלים העסקיים שיתף לכאורה פעולה עם חברות כדי להשיג אישור ממשלתי לעסקאות, מה שמצביע על התנהגות בלתי הולמת אפשרית בממשל טראמפ.
- השלכות של שחיתות והתנהלות לא אתית בקרב בכירים בממשל טראמפ מובאות לאור ההערה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- המאמר דן במיזוג של ספרינט וטי-מובייל בארה"ב, תוך הדגשת הביקורת על התחרות המופחתת במחירי הסלולר ומאבקיה של ספרינט עקב חובות וניהול כושל.
- הוא מכסה אתגרים ברשת WiMax 4G של ספרינט, המעבר ל-5G והשלכות רכישת ספרינט על שוק הנתונים הסלולריים בארה"ב על ידי סופטבנק.
- נבחנות נקודות מבט שונות על קונסולידציה בענף, תמחור, תחרות, טכנולוגיה ואיכות השירות, לצד חוויות משתמש עם ספקיות ותוכניות סלולר שונות.

## [אופטימיזציה של ChatGPT-4o לפתרון בעיות: טקסט לעומת תמונות](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- המחבר עורך ניסויים עם ChatGPT-4o של OpenAI כדי להעריך את כישורי פתרון הבעיות שלו באמצעות הנחיות טקסט, תמונות וטכניקות הנדסיות מהירות.
- התוצאות מצביעות על כך שהנחיות טקסט בלבד עם הנדסה מהירה מספקות את התוצאות המדויקות ביותר, בעוד ששילוב תמונות גורם לעתים לבלבול.
- המחבר מצא כי ChatGPT-4o מצטיין כאשר הוא מסופק עם הנחיות טקסט בלבד ומשתמש באסטרטגיות הנדסיות מהירות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- הטקסט דן בבדיקת יכולות פתרון הבעיות המתמטיות של ChatGPT-4o, ומדגיש את החשיבות של הוראות ברורות ואימות לדיוק.
- מצביעים על מגבלות של מודלים של שפה בחשיבה לוגית, יחד עם הצעות לשיפור התקשורת וההבנה, המפקפקים בהסתמכות אך ורק על AI למתמטיקה.
- חוויות משתמש שונות עם ChatGPT ו-GPT-4 Turbo משותפות, ומתייחסות לאתגרים ולמגבלות של מודלים של בינה מלאכותית בפתרון בעיות מתמטיות מורכבות, כולל חששות לגבי האמינות והשימוש במחשבונים בתגובות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית.

## [מפוח העלים השקט יותר של התלמידים מחדש את הפחתת הרעשים](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- סטודנטים להנדסה באוניברסיטת ג'ונס הופקינס יצרו מפוח עלים שקט יותר, הפחיתו את רמות הרעש בכמעט 40% ונפטרו מתדרים מרגיזים.
- העיצוב הממתין לפטנט הדהים את נותני החסות וצפוי להגיע לחנויות בעוד שנתיים, ולהציג את מסירותם של הסטודנטים לשכלול המוצר במשך חודשים.
- חדשנות זו יכולה לא רק לשפר מכשירי חשמל רועשים, אלא גם להצביע על הפוטנציאל של התלמידים להשפיע על מוצרים אחרים באופן חיובי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- הדיון מתמקד במפוחי עלים חשמליים לעומת גז לגינון, ודן בהשפעה על הסביבה, מעשיות ויעילות.
- התומכים מציעים לאסור מפוחי עלי גז כדי להפחית את הזיהום, תוך איזון שיקולים של רמות רעש ואיכות אוויר.
- מוזכרים אתגרים של כלים המופעלים באמצעות סוללות, פיתוחים טכנולוגיים פוטנציאליים שקטים יותר, ורעיונות לתקנות, תמריצים ושיטות חלופיות לתחזוקת החצר.

## [Neovim 0.10: תכונות משופרות ומעורבות קהילתית](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- Neovim 0.10 מביא מגוון תכונות חדשות כמו ערכת צבעים המוגדרת כברירת מחדל, תכונות מסוף משופרות, רמזים לשיבוץ LSP ועורך שאילתות Tree-sitter .
- שיפורים בהוספת הערות, במיפויי אבחון ובמיפויי LSP המוגדרים כברירת מחדל הם גם חלק מעדכון זה.
- המהדורה מדגישה מעורבות קהילתית, דיונים מתמשכים לשיפור תכונות LSP ו- Tree-sitter , שילוב של nvim-lspconfig וחנות סחורה לתמיכה בפיתוח פרויקטים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- משתמשים משתפים את חוויותיהם והעדפותיהם באמצעות Neovim, תוך התמקדות ב- Lua להכנת תוספים, כלים כמו טלסקופ ו- fzf, והציפייה לרמזי שיבוץ.
- Neovim 0.10 מציג תכונות חדשות כגון ריבוי סמנים ועריכת בלוקים חזותיים, מה שמעורר דיונים על התאמה אישית של עורכים והפצות משפרות פרודוקטיביות כמו LazyVim ו-AstroNvim.
- מתעוררים חששות לגבי אפשרויות ממשק משתמש גרפי, תאימות Vim, ביצועים, ערכות צבעים ושילוב Neovim עם Intellij במחשב וירטואלי.

## [F\* – שפת תכנות חדשנית מונחית הוכחה](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* היא שפת תכנות מונחית הוכחה שפותחה על-ידי Microsoft Research, Inria והקהילה, התומכת בתכנות פונקציונלי ואפקטיבי עם סוגים תלויים ואוטומציית הוכחות.
- F* משמש בפרויקטים כמו Project Everest עבור תוכנת תקשורת מאובטחת, ויש לו פרויקטים נלווים כגון ספריות הצפנה כמו HACL* ו- EverCrypt, תוך התמקדות באבטחה, קריפטוגרפיה ושיטות פורמליות.
- היישומים של F\* מכסים ניטור שלמות נתונים, מעגלים הפיכים ועוד, עם שימוש פעיל בהוראה ובמחקר, בליווי משאבים מקוונים ללמידה ומעורבות קהילתית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- הטקסט מתעמק בשפת התכנות F\*, ומדגיש את חשיבותה באימות תוכניות ויישומה בפרויקטים כמו Project Everest לפיתוח יישומי TLS הניתנים לאימות.
- הוא דן באתגרים ובסיכויים של שימוש ב- F\* עבור יישומים עסקיים בעתיד, יחד עם חוויות עם F# בסביבות עבודה מגוונות לצורך אימות ומשימות תכנות כלליות.
- השיחה עוסקת בנושאים כגון מתן שמות למוסכמות בפרויקטי תוכנה, שימוש בחשבון בכתיבת קוד ידנית, והצורך בהגהה קפדנית בקידוד, חקירת היבטים רבים של שפות תכנות ושיטות עבודה מומלצות בפיתוח תוכנה.

## [תסכול המחבר מהשפעת חיפוש הבינה המלאכותית של גוגל](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- המחבר מבקר את חיפוש הבינה המלאכותית של גוגל על כך שהוא מספק מידע לא רצוי וגורם לעיכובים בתוצאות החיפוש, למרות המאמצים להשבית אותו, וכתוצאה מכך מתח ומטרד.
- מפגשים מתמשכים עם תוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית מכבידים על המחבר ומשפיעים לרעה על חיי היומיום שלו.
- המחבר מוצא את תכונת חיפוש הבינה המלאכותית של גוגל מתסכלת ומאמין שהיא משבשת את שגרת חייהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- הדיון מתעמק באסטרטגיית חוויית החיפוש של גוגל וכיצד בינה מלאכותית משפיעה על שביעות רצון המשתמשים ועל הכנסות המודעות.
- מועלים חששות לגבי תעדוף מודעות, הדומיננטיות של גוגל בשוק וספקנות כלפי הסתמכות מוגזמת על מנועי חיפוש המופעלים על ידי אלגוריתמים כמו גוגל ו- OpenAI.
- הביקורות מקיפות את הגישה ממוקדת הפרסומות של גוגל, חוסר החדשנות הנתפס והשפעותיה השליליות על חוויית המשתמש, מה שמעורר דיונים על חלופות כמו Firefox, DuckDuckGo ו-Ecosia, לצד חששות בנוגע לפרטיות, הגנה על נתונים ושקיפות בינה מלאכותית.

## [דויטשה באן חושפת את טכנולוגיית הפחתת הרעשים MetaWindow](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- דויטשה באן חשפה את MetaWindow, טכנולוגיה מהפכנית להפחתת רעשים המשתמשת בעיצוב גיאומטרי ייחודי לשיפור היעילות האקוסטית ברכבות.
- מחסום הרעש השקוף מציע רמות בידוד רעש של 34-37 דציבלים ושומר על שקיפות של 72%, מה שצפוי להאיץ את לוחות הזמנים של הפרויקט על ידי הפחתת התנגדויות של תושבים מקומיים, למרות הוצאות חומרים גבוהות יותר.
- סוכנויות המודיעין מפרסמות התראות בשל התגברות פעולות החבלה הרוסיות ברכבות באירופה, ומדגישות את חשיבות אבטחת הרכבות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- דויטשה באן הטמיעה טכנולוגיית MetaWindow כדי להילחם בזיהום רעש ממסילות רכבת, ועוררה דיונים על גרפיטי על מחסומי רעש וקרונות נוסעים.
- הוויכוח נסוב סביב השאלה האם גרפיטי מהווה אמנות או ונדליזם, השפעותיו על סביבות עירוניות ויעילות הסרת גרפיטי.
- חלקם תומכים בשיפור תשתית הרכבות הגרמנית ואיכות השירות, ומביעים חוסר שביעות רצון מרמות האמינות הנוכחיות.

## [אלגוריתם חדש ויעיל לספירת אלמנטים שונים](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- מדעני מחשב הציגו את אלגוריתם CVM, הממנף אקראיות כדי להעריך אלמנטים שונים בזרמי נתונים ביעילות עם שימור זיכרון מינימלי.
- האלגוריתם, המתאים ליישומים שונים כמו חישוב מילים ייחודיות או כניסת משתמשים, משתמש בסבבי בחירה אקראיים ואיטרטיביים להערכות מדויקות בסביבות בעלות זיכרון נמוך.
- גישה חדשנית זו מסמנת התקדמות משמעותית בטיפול בבעיית האלמנטים המובחנים ארוכת השנים במחקר מדעי המחשב במשך יותר מארבעה עשורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- מדעני מחשב יצרו אלגוריתם חדש כמו HyperLog כדי להעריך את מספר האלמנטים בקבוצה מזרם בצורה מדויקת תוך צריכת זיכרון מינימלית.
- הדיונים עוסקים במושג "הספר" במתמטיקה, טכניקות ספירה שונות, ויישום אלגוריתמים כמו HyperLog להערכת מספר רב של אובייקטים נפרדים.
- השיחות דנות גם בהערכת אלמנטים ייחודיים באמצעות טבלאות hashtable או טכניקות קירוב, תוך שימת דגש על פישוט סוגיות מורכבות והכרה במגבלות פוטנציאליות של אלגוריתמים חדשים במדעי המחשב.

<head>
  <meta property="og:title" content="תג מזויף של Apple Employee #10 נמכר ב-eBay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%AA%D7%92%20%D7%9E%D7%96%D7%95%D7%99%D7%A3%20%D7%A9%D7%9C%20Apple%20Employee%20%2310%20%D7%A0%D7%9E%D7%9B%D7%A8%20%D7%91-eBay&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2017%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
