---
slug: '/2024/05/18'
---

# 2024-05-18

## [Bend: שפה ברמה גבוהה למחשוב GPU עם HVM2](https://github.com/HigherOrderCO/Bend)

- Bend היא שפת תכנות ברמה גבוהה המותאמת לחומרה מקבילית מסיבית, כגון GPUs, המציעה הקצאות אובייקטים מהירות, פונקציות מסדר גבוה יותר, רקורסיה והמשכיות.
- הוא פועל על זמן הריצה של HVM2, ומאפשר האצה כמעט ליניארית המבוססת על ספירת הליבה, ללא צורך בהערות מקבילות מפורשות או ניהול הליכי משנה ידני.
- Bend, שנוצר על ידי HigherOrderCO.com, מייעל תכנות מקבילי על ידי ביצוע יעיל של אלגוריתמים מורכבים על GPUs וחיקוי מערכות מקביליות מגוונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40390287)

- שפת התכנות Bend ומימוש HVM2 שלה נידונים, תוך התמקדות בביצועי GPU לעומת Python ו-Mojo.
- משתמשים מעריכים אמות מידה, קנה מידה ליניארי, יעילות מהדר והיישומים הפוטנציאליים של Bend, עם הצעות לכתבי ויתור ברורים יותר, אופטימיזציה של ליבה אחת ויצירת קוד משופרת.
- תכונת ההקבלה האוטומטית של בנד זוכה הן לשבחים והן לספקנות לגבי המעשיות שלה והשפעותיה על קהילת הפיתוח, עם חששות שהועלו לגבי מכשולים טכניים וקביעות ביצועים בפרויקט.

## [העזיבות של OpenAI מעלות חששות לגבי שקיפות](https://www.vox.com/future-perfect/2024/5/17/24158478/openai-departures-sam-altman-employees-chatgpt-release)

- OpenAI חשפה את ChatGPT 4o, המסוגל לשוחח בקול דמוי אדם, ומסמן התקדמות משמעותית בטכנולוגיית AI.
- התפטרותם של המייסד השותף איליה סוצקבר וראש הצוות יאן לייקה עוררה ספקולציות לגבי הכיוון העתידי של OpenAI והסיבות לעזיבתם.
- עובדים לשעבר מחויבים להסכמי סודיות מחמירים, מה שמעלה חששות לגבי השקיפות והאחריות של OpenAI כשהיא שואפת ליצור בינה מלאכותית כללית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40393121)

- עובדי OpenAI לשעבר מתמודדים עם הסכמי יציאה ממטוס מגבילים, המגבילים את יכולתם לבקר את החברה ומסתכנים באובדן הון עצמי.
- חששות מועלים לגבי מנהיגות אתית, הקשורה במיוחד למנכ"ל סם אלטמן, יחד עם דיונים על ההגינות והחוקיות של הסכמים אלה.
- הדיונים עוסקים גם באתגרים בפיתוח AI, השפעות סביבתיות והצורך להתאים את הבינה המלאכותית לערכים אנושיים, הנוגעים לזכויות עובדים, הסכמי הון ואכיפת סעיפים משפטיים.

## [אבדון לא אוקלידי: חקר ההשפעה של פאי שגוי (2022)](https://media.ccc.de/v/mch2022-236-non-euclidean-doom-what-happens-to-a-game-when-pi-is-not-3-14159-)

- התקציר מדגיש את NewsRSS, הזנות פודקאסטים ואירוע MCH2022 הקרוב.
- הרצאה באירוע תעמיק בהשלכות של שימוש בערכים מתמטיים שגויים, במיוחד פאי, בקוד המקור של משחק הווידאו Doom.
- הוא ידון באופן שבו שינויים בפונקציות ובקבועים טריגונומטריים משפיעים על המשחק וישתף טכניקות אופטימיזציה מפיתוח המשחק.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40389267)

- הפוסט בוחן מרחב לא אוקלידי במשחקי וידאו תוך שימוש ב-Duke Nukem 3D ו-Doom כדוגמאות, תוך הדגשת האילוצים והפוטנציאלים של Binary Space Partitioning בעיצוב ברמת Doom.
- הוא דן בשימוש בפורטלים להשגת גאומטריה לא ליניארית, הטמעת גרפים בטורוס ומנועי עיבוד מבוססי פורטל, תוך הדגשת ההשפעה של גאומטריה לא אוקלידית על המשחק.
- המאמר נוגע גם בהתאמת קבועים מתמטיים בקוד המשחק, משמעות π במשחקים ויישום רדיאנים בקוד תנועה.

## [עובדי OpenAI לשעבר מתמודדים עם חוזה אגרסיבי ללא ביקורת](https://x.com/KelseyTuoc/status/1791584357184127269)

- בעת התפטרות מעבודה, חוזה שחרור מקיף עשוי לכלול סעיפים לסודיות, בוררות, אי שידול, אי זלזול ואי התערבות בהסכמים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40394778)

- עובדי OpenAI לשעבר נדרשים לחתום על הסכם ללא ביקורת לכל החיים כדי לשמור על מניותיהם בחברה.
- המידע צף לראשונה ב-x.com ועורר דיונים בפלטפורמות כמו Hacker News.
- לקבלת סקירה מפורטת, עיין בסיקור המורחב ב- Vox.

## [Toon3D: יצירת תצוגות תלת-ממדיות של קריקטורות מצוירות ביד](https://toon3d.studio/)

- Toon3D היא טכניקה חדשנית לשחזור המבנה התלת-ממדי של סצנות מצוירות מצוירות ביד באמצעות אופטימיזציה של עיוות קשיח.
- הוא משחזר תנוחות מצלמה וגיאומטריה צפופה מתמונות לא עקביות מבחינה גיאומטרית, ומאפשר יצירת נקודות מבט חדשות של סצנות מצוירות.
- השיטה כוללת חיזוי עומק, תיוג תמונה, יישור, כלי ביאור ידידותי למשתמש, הערכת תנוחת מצלמה, עיוות תמונה ועידון גאוסיאני, ליצירת מבנה תלת ממדי קוהרנטי להמחשת קריקטורות מזוויות מגוונות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40389445)

- הדיון בוחן את היישום של אנימציה תלת ממדית בסרטים מצוירים, תוך ציטוט דוגמאות מתוכניות פופולריות כמו פיוצ'רמה ואוליבר אנד קומפני של דיסני.
- הוא מתמודד עם האתגרים שבהם נתקלים אנימטורים בעת פיתוח מרחבים תלת-ממדיים ושילוב של בינה מלאכותית ולמידת מכונה כדי להפוך יצירות אמנות דו-ממדיות למודלים תלת-ממדיים.
- ההשפעה הפוטנציאלית של AI על מודלים תלת ממדיים, ההחלטות האמנותיות הכרוכות ביצירת סצנות וידאו, והשימוש בטכנולוגיות חדשות לעיבוד תמונה מודגשים, יחד עם הדיון המתמשך סביב השימוש ב- AI באנימציה.

## [פריצת דרך מבטיחה: חיסון HIV מייצר נוגדנים רבי עוצמה](https://corporate.dukehealth.org/news/trial-hiv-vaccine-triggered-elusive-and-essential-antibodies-humans)

- מחקר שנערך במכון דיוק לחיסונים אנושיים גילה כי מועמד לחיסון HIV העלה נוגדנים המסוגלים להילחם בזני וירוסים שונים בבני אדם.
- החיסון מתמקד באזור יציב במעטפת ה-HIV ומייצר למעשה נוגדנים מנטרלים רחבים בשתי מנות בלבד בניסוי קליני מוגבל.
- מחקר נוסף נחוץ כדי לשפר את התגובה החיסונית, אך ממצאים אלה טומנים בחובם פוטנציאל לקידום חיסון מוצלח נגד HIV, הנתמך על ידי מימון מהמכונים הלאומיים לבריאות וקרן ביל ומלינדה גייטס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40390820)

- הדיון מתעמק במורכבותם של תהליכים ביולוגיים ועקרונות מתמטיים, תוך הקבלה בין ביולוגיה לטכנולוגיה חייזרית.
- הנושאים כוללים את תפקידן של אנימציות בהבנת חלבוני ממברנה, טיפולים פוטנציאליים ב- HIV באמצעות טכנולוגיית CRISPR, ודיונים על שיטות שונות למניעת HIV ופיתוח חיסונים.
- מועלים חששות לגבי תוצאות חיוביות שגויות בבדיקות HIV, הפעלת נוגדנים נגד הנגיף, הצורך באסטרטגיה מקיפה לטיפול במוטציות ואתגרים הקשורים לגישה למידע על ניסויים קליניים.

## [פענוח מחזור החיים של HIV: מסע אנימציה](https://vimeo.com/260291607)

- האנימציה המולקולרית מדגימה כיצד HIV מדביק תא T והופך אותו למפעל ויראלי, בשיתוף עם חוקרי HIV עבור פרויקט מדע ה- HIV.
- נוצר על ידי ג'נט איוואסה וגרייס סו עם מוזיקה מאת ג'ושוע רומן, ניתן להוריד ולשתף את האנימציה באתר המדע של HIV.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40393107)

- הפוסט סוקר סרטון אנימציה הממחיש את מחזור החיים של HIV, ומעורר תגובות מעורבות של תככים ואי נוחות לגבי הפרטים המורכבים של הביולוגיה המולקולרית.
- משתמשים מחליפים המלצות לסרטונים דומים ולסרטים תיעודיים המתמקדים באינטראקציות מולקולריות, ומעשירים את הדיון במשאבים נוספים.

## [EquityVal Pro: יצירת מודלים פיננסיים מותאמים אישית לכל מניה](https://www.useequityval.com/)

- EquityVal Pro מאפשרת למשקיעים קמעונאיים ליצור, לאחסן ולהחליף מודלים של הערכת שווי עבור חברות ציבוריות שונות, תוך סיוע בבחירות השקעה מושכלות.
- למשתמשים יש אפשרות להתאים אישית מודלים של תזרים מזומנים מוזל (DCF), להשתמש בנתונים מדויקים ולאחסן בארכיון את המודלים שלהם להערכה נוספת בלוח מחוונים.
- הפלטפורמה כוללת פונקציות Pro מתקדמות המותאמות למניות מוכרות כמו אפל, גוגל, טסלה ואנבידיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40392548)

- משתמשים עוסקים בדיונים על שימוש בכלי מודלים פיננסיים להערכת שווי מניות, שיתוף חוויות, חששות והצעות שיפור.
- הנושאים מכסים הנחות מציאותיות, יעילות מודלים של תזרים מזומנים מהוון (DCF), שילוב AI בהערכת שווי מניות ודיונים על השקעה במדדים.
- משוב על פונקציונליות הכלי, שיפורים מוצעים, חששות רגולטוריים ושיקולים אתיים בקבלת החלטות השקעה מוחלפים באופן פעיל בין המשתתפים.

## [הכירו את Experts.js: יצירת מערכות Multi AI Agent עם ה-API של OpenAI Assistants](https://github.com/metaskills/experts)

- Experts.js מפשט את היצירה והפריסה של Assistants API של OpenAI, ומאפשר יצירת מערכת פאנל מומחים על ידי חיבור סוכני AI מרובים.
- הכלי מספק תכונות מתקדמות כמו הפניה לקבצים, הוראות ארוכות, אינטגרציה עם 128 כלים ויכולות חיפוש קבצים יעילות לבניית מערכות Multi AI Agent עם זרימות עבודה מורכבות של תזמור.
- הוא תומך בפיתוח כלים לשימוש חוזר, התאמה אישית, שאילתות OpenSearch, ניהול שרשורים, ודוגמאות כמו הזרמת תגובות ממסלול אקספרס ובניית עוזר חיפוש וקטורי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40395107)

- הפוסט בוחן את השילוב של Assistants API של OpenAI במערכות סוכני בינה מלאכותית מרובות, תוך התמקדות באתגרי חישוב עלויות הקשורים לקבצי PDF מצורפים גדולים.
- המשתמשים מוזהרים לגבי הוצאות נסתרות פוטנציאליות ומעודדים אותם לעקוב אחר השימוש שלהם ב- API כדי לנהל עלויות ביעילות.
- אסטרטגיות שימוש שונות ב- API, חלופות, בעיות ממשק תקשורת, חששות חיוב ואתגרי תאימות ל- GDPR מטופלים, יחד עם המורכבות של העסקת מודלים אנסמבל ומערכות מרובות סוכנים במשימות כמו אחזור מסמכים וסיוע ללקוחות.

## [יבול הדבש של הדבוראי בשווי 2 מיליון דולר נהרס בגלל מחלות](https://www.rnz.co.nz/news/business/516930/beekeeper-steven-brown-furious-over-destruction-of-2m-honey-crop)

- הדבוראי סטיבן בראון מספרינגבנק דבש בצפון קנטרברי נהרס לאחר שקיבל הוראה לשרוף מעל 10,000 כוורות דבורים וציוד בשל מחלת הפולברוד האמריקאית.
- בראון הציע לשקול מחדש את אסטרטגיית ניהול המזיקים כך שתכלול חלופות כמו חיסון, והעריך הפסד של 2 מיליון דולר.
- סוכנות הניהול הגנה על ההחלטה לשרוף, וציינה אותה כשיטה היעילה ביותר, שכן דבוראים בניו זילנד חייבים לעמוד בתקנות ולהשמיד כוורות נגועות בתוך שבעה ימים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40389548)

- דבוראים מתמודדים עם מחלת הפולברוד האמריקאית, הגורמת להרס כוורות ולעיכובים כספיים.
- האתגרים כוללים שיטות טיפול, גיבוי ממשלתי לא מספיק, סכסוכי ביטוח והשלכות על הגישה לשוק הדבש.
- הוויכוחים מקיפים טיפולים אלטרנטיביים כמו חיסונים, הקרנה, שימוש באנטיביוטיקה וזמינות ביטוחית בניו זילנד, ומדגישים את חשיבות ההיגיינה, מניעת מחלות וביטוח לניהול סיכונים בגידול דבורים.

## [שיפור יעילות הכוונון העדין בשיטת LoRA](https://arxiv.org/abs/2405.09673)

- המאמר מציג את שיטת Low-Rank Adaptation (LoRA) לכוונון יעיל של מודלי שפה גדולים בתכנות ובמתמטיקה, ומציג רגולציות משופרות וגיוון מודלים, למרות ביצועים מעט מתחת לכוונון עדין מלא ברוב המקרים.
- הוא מציע תובנות לגבי שיטות עבודה מומלצות לשימוש ב- LoRA בכוונון עדין ומתעמק בשונות בדירוג ההפרעה בעת השוואת LoRA לשיטות כוונון עדין מלא.
- המחקר נופל תחת הקטגוריות של למידת מכונה, בינה מלאכותית וחישוב ושפה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40389421)

- הדיון מתמקד בבלבול השמות של מאמר מחקר "LoRA לומד פחות ושוכח פחות", המתייחס להסתגלות בדרגה נמוכה למודלי שפה גדולים, להבדיל מהפרוטוקול האלחוטי של LoRa.
- משתמשים עוסקים בשיחות על תערובות של מנועי חיפוש, חששות לגבי סימנים מסחריים ומורכבויות של מחברים הקשורים למאמרים אקדמיים.
- הדיונים מכסים את ההיבטים הטכניים וההשפעות של הסתגלות בדרגה נמוכה במודלים של למידת מכונה, ומדגישים את היתרונות והמכשולים של אסטרטגיה זו.

## [בחינה מחדש של תרשימי ציר כפול עבור תרשימי פיזור מחוברים](https://blog.datawrapper.de/dualaxis/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40391614)

- המאמר מתעמק בשימוש בתרשימים דו-ציריים בהדמיית נתונים ובעיתונות, ומתאר את היתרונות והחסרונות של שיטה זו.
- הוא מדגיש את המשמעות של בהירות, הקשר ובחירת סגנונות תרשים מתאימים כדי להעביר נתונים ביעילות לצופים, נוגע בדיון סביב תחילת קני מידה באפס ופרשנויות שגויות אפשריות.
- המשתתפים חלוקים, כאשר חלקם תומכים בתרשימים דו-ציריים למצבים ספציפיים, בעוד שאחרים מביעים חששות לגבי הטעיות אפשריות ומציעים אסטרטגיות שונות.

## [ILGPU: רתמו את C# ו-F# לתכנות GPU בעל ביצועים גבוהים](https://github.com/m4rs-mt/ILGPU)

- ILGPU הוא מהדר JIT בעל ביצועים גבוהים המיועד לתוכניות GPU ב- . שפות מבוססות רשת, המשלבות את הגמישות של C++ AMP עם הביצועים של CUDA.
- הספרייה מציעה פונקציות עזר, אלגוריתמים ברמה גבוהה, ויש לה קהילה פעילה בדיסקורד, יחד עם פרויקטים לדוגמה והנחיות בנייה למתחילים.
- כדי לעבוד עם ILGPU, ודא שברשותך Visual Studio 2022 ושרשרת כלים של .NET 6.0 SDK, והיה מוכן לאתגרים פוטנציאליים של XUnit/Visual Studio במהלך הבדיקה, תוך מתן תמיכה בקישור מקור ובסמל לאיתור באגים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40393873)

- ILGPU מאפשרת כתיבת תוכניות GPU ב- C# ו- F#, ומציעה גישה ברמה גבוהה לשיפור אופטימיזציה של ביצועים.
- ComputeSharp היא חלופה בלעדית ל-Windows לתכנות GPU, ומשלימה את ILGPU.
- הוויכוח המתמשך בין שפות ברמה נמוכה (C/C++) לבין שפות ברמה גבוהה יותר עבור תכנות GPU כולל טיעונים תקפים, כאשר ILGPU ממנף bytecode מופשט מבוסס מחסנית כדי להתמקד CUDA ו- OpenCL ביעילות.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bend: שפה ברמה גבוהה למחשוב GPU עם HVM2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bend%3A%20%D7%A9%D7%A4%D7%94%20%D7%91%D7%A8%D7%9E%D7%94%20%D7%92%D7%91%D7%95%D7%94%D7%94%20%D7%9C%D7%9E%D7%97%D7%A9%D7%95%D7%91%20GPU%20%D7%A2%D7%9D%20HVM2&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2018%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
