---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [מהנדס המחשבים החלוצי גורדון בל הלך לעולמו בגיל 89](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- גורדון בל, מהנדס מחשבים חלוצי ודמות מפתח בפיתוח המיני-מחשבים המשפיעים של Digital Equipment Corporation (DEC), הלך לעולמו בגיל 89.
- בל מילא תפקיד חשוב ביצירת קו המיני-מחשבים VAX והיה שותף להקמת מוזיאון המחשבים הגדול הראשון, שהתפתח למוזיאון להיסטוריה של המחשב בעמק הסיליקון.
- הוא תרם ל- Microsoft Research, היה הנושא של פרויקט רישום החיים MyLifeBits, וזכה לשבחים רבים, כולל המדליה הלאומית לטכנולוגיה ומדליית ג'ון פון נוימן של IEEE.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- גורדון בל, מהנדס מחשבים ומשקיע חלוצי, הלך לעולמו והותיר חותם משמעותי על תעשיית הטכנולוגיה ועל אלה שהוא הדריך.
- בל היה ידוע בפרויקט "רישום החיים" שלו, MyLifeBits, ובתרומתו למחשוב, כולל עבודה על PDP-8 והקמת המוזיאון להיסטוריה של המחשב.
- למרות קשריו ב-DEC וב-MIT, דמות הפעמון ASCII (CTRL-G) קדמה לבל ולא נקראה על שמו; בוב בימר מישל IBM מילא תפקיד מפתח בפיתוח ASCII.

## [סם אלטמן עומד בפני ביקורת על השימוש הבלתי מורשה של OpenAI בקולה של סקרלט ג'והנסון](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- OpenAI, בראשות סם אלטמן, נמצאת תחת חקירה לאחר שסקרלט ג'והנסון האשימה את החברה בשימוש בקול בדגם GPT-4o שלה שחיקה את קולה ללא הסכמתה.
- ג'והנסון סירבה להצעה להשמיע את המערכת ומאז שכרה עורכי דין, מה שהוביל את OpenAI להשהות את השימוש בקול.
- תקרית זו, יחד עם סערה פנימית ואתגרים משפטיים סביב השימוש בנתונים, מעלה שאלות לגבי השקיפות והמנהיגות של אלטמן, בניגוד לעמדתו הציבורית לגבי פיתוח אחראי של בינה מלאכותית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- המאמר מבקר את סם אלטמן על כך שהשתמש לכאורה במדבב הדומה לסקרלט ג'והנסון ללא הסכמה, מה שמעלה חששות אתיים ומשפטיים לגבי ריכוז הכוח בקרב העשירים והצורך ברגולציה טובה יותר.
- הדיון מתעמק בהשלכות האתיות של שיבוט קול, תוך התייחסות למקרים משפטיים כמו Midler v. פורד ווייטס נגד פריטו ליי, ודן בחוקיות ובמוסריות של שימוש בדמויות סלבריטאים ללא רשות.
- הוא נוגע גם בהתרחבות המהירה של AI, ההשפעה על עבודות משחק קוליות וההשלכות הרחבות יותר של טכנולוגיות AI, ומדגיש את המתח בין אילוצים משפטיים לשיקולים אתיים.

## [מהפכה באחסון נתונים: שיטת קובץ טקסט רגיל יחיד מאת Breck Yunits](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits מציג שיטה לאחסון ידע טבלאי בקובץ טקסט רגיל יחיד באמצעות רווחים ושורות חדשות, המציע יתרונות על פני פורמטים בינאריים.
- המערכת, שנקראת ScrollSets, ניתנת לקריאה על ידי בני אדם, ניתנת לעריכה באמצעות git ותואמת לתוכנות מסורתיות ולבינה מלאכותית, ומפעילה את PLDB.io אתרי הקוד הפתוח.
- התכונות העיקריות כוללות מדידות, מושגים, מדידות והערות, עם שיפורים כגון פיצול נתונים לקבצים מרובים, שימוש בשפת מנתח בשם דקדוק והוספת תכונות כגון sortIndex וסוגים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- המאמר של ברק דן באחסון ידע בקובץ טקסט פשוט אחד ארוך, עם ביקורת על מושגים כמו מנתחים מקוננים והמצאה מחדש של מושגי נתונים סמנטיים.
- כלים כגון Edna ו- Heynote מוזכרים לרישום הערות, המדגישים תכונות כמו קיצורי דרך לגישה מהירה, אחסון מקומי ושיפורים פוטנציאליים כמו תמיכה בתמונות ו- OCR (זיהוי תווים אופטי).
- הדיון מדגיש את החשיבות של התייחסות לעבודה קודמת כדי למנוע יתירות, את המעשיות של ארגון נתונים בקבצים, ואת הרהורים על הפשטות של קבצי טקסט רגיל לאחסון נתונים, במיוחד במהלך מגיפת COVID-19.

## [תנועת הזכות לשוטט מבקשת להשיב לציבור את הגישה לאדמות אנגליה](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- תנועת "הזכות לשוטט" באנגליה מבקשת להחזיר לעצמה את הגישה הציבורית לאדמות פרטיות וציבוריות כאחד, שכן כיום רק 8% מהקרקעות נגישות לאזרחים.
- האקטיביסט ג'ון מוזס מדגיש את ההיסטוריה של בעלות על קרקעות באנגליה ואת הצורך להקים מחדש את "החופש לשוטט" כדי לחבר מחדש אנשים לטבע ולתקן נופים.
- התנועה מארגנת אירועים כמו טיולים קבוצתיים על אדמה פרטית כדי להדגים את היתרונות של גישה ציבורית ומטפלת בדיכוי ההיסטורי של זכויות משותפות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- תנועת "הזכות לשוטט" מבקשת גישה ציבורית לאדמות פרטיות למטרות בילוי וחינוך, בהשראת המודל של סקוטלנד, המגביל פעילויות ממונעות, ציד ומחנאות לטווח ארוך.
- המבקרים בארה"ב חוששים מאחריות, תביעות משפטיות וממאהלים של חסרי בית, בעוד התומכים מאמינים שניתן לנהל נושאים אלה באמצעות אכיפה נכונה ושינויים מערכתיים.
- הדיון מדגיש אי-שוויון כלכלי, מחלות נפש, שימוש בסמים ופשיעה, ודן בתפקידן של קהילות חברתיות, זכויות קניין והצורך ברפורמות משפטיות כדי לאזן בין גישה ציבורית לזכויות קניין פרטי.

## [שערורייה פורצת בכנס רג'נרון אייסף 2024 בשל טענות לרמאות](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- שערורייה צצה ביריד המדע וההנדסה הבינלאומי של רג'נרון (ISEF) 2024, בה היה מעורב קריש פאי, זוכה בן 17 בחטיבת הנדסת הסביבה.
- פאי מואשם ברמאות על ידי שימוש בתמונות מזויפות ונתונים גניבה ספרותית בפרויקט שלו על מיקרואורגניזמים המפרקים פלסטיק ביולוגי, כאשר תיק אנונימי מספק ראיות מפורטות.
- התקרית מדגישה כשלים משמעותיים בפיקוח של ISEF, ויש קריאות לביטול הפרס של פאי כדי לשמור על הוגנות, עם סיקור תקשורתי צפוי של המיינסטרים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- הדיון מבקר את ההגינות של יריד המדע וההנדסה הבינלאומי של אינטל (ISEF), ומציין פערים בין פרויקטים שתוכננו באופן עצמאי לבין אלה עם חונכות משמעותית או השתייכות למעבדה, לעתים קרובות לטובת סטודנטים עם קשרים באוניברסיטה.
- נדונות מגמות חברתיות רחבות יותר, כגון מעורבות הורית מוגברת ושימוש מופרז במדיה דיגיטלית בקרב בני נוער, המדגישות את השפעתן על עצמאותם, הערכתם העצמית וניהול הזמן של הילדים.
- חששות לגבי האופי התחרותי של ירידי מדע, שכיחות גניבה ספרותית והתנהגות בלתי הולמת במחקר מועלים, יחד עם האתיקה של רמאות ותפקידם של המארגנים במניעת הונאה.

## [Mastering Common Lisp: מדריך מקיף לכלים, ספריות ושיטות עבודה מומלצות](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- הפוסט בבלוג "A Road to Common Lisp" מציע מדריך מקיף ללימוד Common Lisp, המכסה את ההקשר ההיסטורי שלו, צעדים מעשיים וכלים וספריות מומלצים.
- היא מדגישה את היציבות, התאימות לאחור ויכולת ההרחבה של Common Lisp, ומשווה אותה לשפות מודרניות שלעתים קרובות דורשות תחזוקה משמעותית עבור ספריות מיושנות.
- הפוסט מספק עצות מעשיות למזעור יחסי תלות, שימוש בספריות יציבות, הקמת סביבת פיתוח ומעורבות עם הקהילה, יחד עם משאבי למידה מתקדמים ושיטות ניפוי באגים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- הדיון מדגיש את האתגרים של שימוש בעורכי טקסט לפיתוח Common Lisp (CL), ומציין את התמיכה המעולה בתוספים ב- Emacs עם SLIME בהשוואה ל- Vim.
- חלופות כמו Doom Emacs, Spacemacs, Conjure for Neovim, Atom, VSCode ומחשבים ניידים Jupyter מוצעות לחוויות פיתוח CL טובות יותר.
- השיחה מדגישה את REPL (Read-Eval-Print Loop) של Lisp לאינטראקציה בזמן אמת, את יכולות הקידוד הדינמיות שלה ואת המורכבות של פקודות מאקרו CL, תוך התייחסות גם לאימוץ המוגבל של Lisp בשל התחביר הלא מוכר וההקשר ההיסטורי שלה.

## [Wikimedia Enterprise חושפת ממשקי API לאימון משופר של בינה מלאכותית ושילוב מנועי חיפוש](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise מציעה ממשקי API ברמה ארגונית שנועדו לשפר מנועי חיפוש, מודלי שפה גדולים (LLM) ויישומי למידה עמוקה על ידי שיפור תוצאות החיפוש והתשובות.
- ממשקי ה-API מספקים גישה בזמן אמת לנתונים ממיזמי ויקימדיה בכל שפה, עם כלים לזיהוי ונדליזם ועדכונים, ותומכים ביישומים כמו עוזרים קוליים ומודלים לאימון בינה מלאכותית.
- השירות כולל מעל 850 מערכי נתונים, 100M+ דפי פרויקט ו-20M+ עריכות חודשיות, ומספק נתונים תכופים, אמינים ומתועדים היטב, כולל מטא-נתונים על עריכות מאמרים ותכונת הסתברות לחזרה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- ויקימדיה אנטרפרייז בוחנת זרמי מימון חדשים, כגון ממשקי API עבור מודלי שפה גדולים (LLM) והכשרה בתחום הבינה המלאכותית, ומעוררת דיון על ניגודי אינטרסים פוטנציאליים וסיכונים להצעות חינמיות.
- המבקרים טוענים כי הכספים הקיימים צריכים להספיק, בעוד התומכים מציינים עלויות תפעול גבוהות ואתגרים משפטיים, המדגישים את המתח בין התחייבויות קוד פתוח לבין קיימות פיננסית.
- הוויכוח כולל האם ויקיפדיה צריכה לחייב את מאמני LLM לטפל בכלכלת מידע ובסוגיות קניין רוחני, כאשר הדעות משתנות לגבי הלגיטימיות של צרכי המימון של ויקימדיה וההשפעה על שירותים חינמיים.

## [מדוע כדאי להוסיף דף /now לאתר שלך וכיצד לעשות זאת](https://sive.rs/now2)

- בשנת 2015, דרק סיברס הציג את הרעיון של דף /now באתר האינטרנט שלו כדי לשתף את פעילויותיו הנוכחיות, בהשראת היעדר מידע כזה באתר של חבר.
- הרעיון צבר תאוצה, והוביל את סיברס להקים את nownownow.com, ספרייה הכוללת מעל 2300 דפים ברחבי העולם.
- Sivers מעודדת אחרים ליצור דפי /now משלהם ומספקת הוראות לפלטפורמות שונות, ומציעה להוסיף אותם לספרייה על פי בקשה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- הרעיון של דפי "/עכשיו", שהפך לפופולרי על ידי דרק סיברס, כולל אנשים שמשתפים את הפעילויות הנוכחיות שלהם באתרי אינטרנט אישיים.
- בעוד שחלק מוצאים דפי "/עכשיו" שימושיים, אחרים מציינים שהם יכולים להתיישן במהירות, ומציעים חלופות כמו דפי /about, תזכורות ומערכות ניהול תוכן קלות יותר (CMS).
- הדיון מדגיש את הפוטנציאל של דפי "/now" להחיות דפי אינטרנט ובלוגים אישיים, ולתרום לתוכן מגוון ומקורי באינטרנט.

## [פגיעות ביט שוטפת מעוררת תיקון דחוף על רקע חששות בטיחות הזיכרון ב- C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- פגיעות (CVE-2024-4323) בפרוייקט Fluent Bit הובילה למאמצי תיקון דחופים על-ידי מהנדסי אמינות אתרים ומנהלי מערכות.
- הליקוי, שמקורו בקוד ניתוח HTTP בשפת C, מאפשר השחתת ערימה וביצוע קוד שרירותי באמצעות בקשת HTTP GET ספציפית.
- תקרית זו מדגישה את הבעיה המתמשכת של פגיעויות בטיחות זיכרון ב- C, אשר הייתה אחראית ל -90% מבעיות כאלה במהלך 50 השנים האחרונות, למרות החשיבות של שיטות קידוד חזקות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- הדיון מבקר את מקרי הירי בבתי הספר בארה"ב ואת התגובות הלא יעילות, תוך שימוש בפורמט סאטירי כדי להתמודד עם הצפות חיץ בתוכניות C, ומשווה את רגולציית הנשק בארה"ב למדינות אחרות, תוך הדגשת השפעת ה-NRA והתמיכה הציבורית בבדיקות רקע אוניברסליות.
- הוא מנוגד לחוקי הנשק בארה"ב ובשווייץ, מבקר את C/C++ לטובת שפות מודרניות כמו Rust ו-Golang, ודן בפרדיגמות תכנות, תוך שימת דגש על בטיחות הזיכרון והדינמיקה הקהילתית של Rust.
- השיחה מבקרת את ההתמקדות של תעשיית הטכנולוגיה בכלים על פני מפתחים מיומנים וניהול טוב, ומדגישה את הצורך בקוד ברור וניתן לתחזוקה ואת האתגרים במעבר משפת C לשפות בטוחות יותר כמו Rust.

## [ביל גייטס תומך בחזון של סאל חאן לחינוך מבוסס בינה מלאכותית ב"מילים חדשות אמיצות"](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- ביל גייטס משבח את ספרו החדש של סאל חאן, "מילים חדשות אמיצות", על חקירתו את הפוטנציאל הטרנספורמטיבי של בינה מלאכותית בחינוך.
- גייטס מדגיש את היכולות של GPT-4o של OpenAI, ומציין את האינטראקציות והפוטנציאל שלו כמורה אישי לתלמידים.
- סאל חאן טוען כי AI יכול לשפר את תוצאות התלמידים ואת חוויות המורים באמצעות למידה מותאמת אישית, כאשר גייטס ממליץ על הספר בשל התחזיות התובנות והיישומים המעשיים שלו בכיתה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- אקדמיית חאן, שנוסדה על ידי סאל חאן, מציעה משאבים חינוכיים בחינם שהשפיעו באופן משמעותי על החיים, כולל נושר מבית ספר תיכון שפנה לקריירה בתחום הבינה המלאכותית.
- הדיון סוקר את הפוטנציאל והסיכונים של AI בחינוך, תוך הדגשת חששות לגבי מידע שגוי, השפעות חברתיות והאיזון בין היתרונות והחסרונות של AI.
- כלי AI כמו Khanmigo נבחנים על עלותם ונגישותם, כאשר דיונים על יעילות AI לעומת הוראה מסורתית, מדגישים את חשיבות המוטיבציה והאינטראקציה האנושית בחינוך.

## [MIT נגד סטנפורד: חדשנות טכנולוגית מול אסטרטגיית שוק](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- הפוסט בבלוג משווה בין שני סטארט-אפים היפותטיים מ-MIT ומסטנפורד, ומתמקד באסטרטגיות השונות שלהם: הדגש של MIT על עליונות טכנית וההתמקדות של סטנפורד בכניסה מהירה לשוק וגיוס לקוחות.
- משקיעים נוטים להעדיף את מודל סטנפורד בשל אחיזתו בשוק והמודל הצרכני המובן, מה שמדגיש את החשיבות של איזון בין פיתוח טכנולוגיה לאסטרטגיות שוק להצלחת סטארט-אפים.
- הדיון מדגיש את הדיכוטומיה בין פיתוח טכנולוגיה לפיתוח שוק באסטרטגיות סטארט-אפ, עם תגובות מעורבות מצד הקוראים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- המאמר משווה את תרבויות הסטארט-אפ של סטנפורד ו-MIT, ומדגיש את מודל הצמיחה האגרסיבי של סטנפורד, במימון קרנות הון סיכון, לעומת הגישה השמרנית וממוקדת הקיימות של MIT.
- השפעתה של סטנפורד משנה את שיטות העבודה בחוף המזרחי לעבר מודלים עסקיים אגרסיביים יותר, ומשפיעה על הדינמיקה המקצועית ועל מורל היזמות.
- הצמיחה של כלכלת הטכנולוגיה הובילה לעושר אך גם לנושאים חברתיים כמו הידרדרות סביבתית ואי שוויון כלכלי, מה שהוביל לביקורת על מודלים ממוקדי רווח ותמיכה בהכשרה עסקית וטכנית משולבת באוניברסיטאות.

## [מדוע קוד ברור וקריא עולה על קוד חכם ומורכב](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- המאמר מתוך Engineer's Codex טוען כי קוד "חכם", הידוע במורכבותו, הוא סוג הקוד הגרוע ביותר לכתיבה, ותומך במקום זאת בקוד ברור וקריא.
- המחבר חולק חוויות אישיות, ומדגיש כי השגת קוד ברור דורשת לעתים קרובות refactoring נרחב ותיעוד, למרות שזה לא מוערך מספיק ביקורות ביצועים.
- תוך הדגשת החשיבות של סגנון קידוד ולמידה מתמשכת, המאמר ממליץ על משאבים וקורסים למהנדסי תוכנה כדי לשפר את כישוריהם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- הדיון מדגיש את חשיבות הבהירות והפשטות בקידוד, וממליץ להימנע מקוד "חכם" מדי המסבך את התחזוקה.
- הוא מדגיש כיצד תפיסות של מורכבות קוד מתפתחות עם ניסיון, ומציין כי מפתחים זוטרים כותבים לעתים קרובות קוד מורכב בשל חוסר ניסיון, בעוד מפתחים בכירים מתעדפים פשטות ותחזוקה.
- השיחה גם בוחנת את המניעים מאחורי כתיבת קוד מורכב, כגון ביטחון תעסוקתי וניסויים, ודנה באיזון בין קריאות ותמציתיות.

## [Alacritty: אמולטור מסופים חוצה פלטפורמות בעל ביצועים גבוהים באמצעות OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty הוא אמולטור מסוף חוצה פלטפורמות בעל ביצועים גבוהים המשתמש ב- OpenGL, התומך ב- BSD, Linux, macOS ו- Windows.
- הוא נמצא כרגע בגרסת בטא, עם כמה תכונות חסרות ובאגים, ומדגיש אינטגרציה עם יישומים אחרים במקום ליישם מחדש את הפונקציונליות שלהם.
- Alacritty הוא קוד פתוח תחת רישיון Apache 2.0, עם קבצים בינאריים מהודרים מראש הזמינים ב- GitHub והתקנה אפשרית באמצעות מנהלי חבילות שונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- הדיון משווה בין אמולטורים של טרמינלים, תוך התמקדות בתכונות, ביצועים והעדפות המשתמש.
- Alacritty זוכה לשבחים על מהירות והאצת GPU אך חסרות תכונות כמו פסי גלילה ותמיכה בסיקסל; WezTerm ידועה בתצורה ובתיעוד של Lua; קיטי היא מודרנית אך חסרה תמיכה מקורית ב- Windows.
- משתמשים מתווכחים על האמינות של חבילות הפצה לעומת קבצים בינאריים של מפתחים, כאשר החששות העיקריים הם אבטחה, ביצועים, מהירות רינדור, גמישות תצורה ותאימות עם כלים כמו tmux ו- NeoVim.

<head>
  <meta property="og:title" content="מהנדס המחשבים החלוצי גורדון בל הלך לעולמו בגיל 89" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%94%D7%A0%D7%93%D7%A1%20%D7%94%D7%9E%D7%97%D7%A9%D7%91%D7%99%D7%9D%20%D7%94%D7%97%D7%9C%D7%95%D7%A6%D7%99%20%D7%92%D7%95%D7%A8%D7%93%D7%95%D7%9F%20%D7%91%D7%9C%20%D7%94%D7%9C%D7%9A%20%D7%9C%D7%A2%D7%95%D7%9C%D7%9E%D7%95%20%D7%91%D7%92%D7%99%D7%9C%2089&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2022%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
