---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [ספוט: ערכת כלים חדשה חוצת פלטפורמות ותגובתית של ממשק משתמש גרפי (GUI) עבור מפתחי Go](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot היא ספריית GUI חוצת פלטפורמות חדשה עבור שפת התכנות Go, בהשראת React, שמטרתה לספק API עקבי על פני Mac, Linux ו- BSD, עם תוכניות עתידיות לתמיכה ב- Windows.
- הוא משתמש ב-FLTK וב-Cocoa כדי להציע ערכת ווידג'טים מסורתית מקורית ומאמץ מודל ממשק משתמש תגובתי.
- היוצר פיתח את Spot כדי לענות על הצורך בערכת כלים GUI חוצת פלטפורמות בעלת מראה מסורתי בגו והוא מחפש משוב ותרומות לעיצוב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- Spot היא ערכת כלים חדשה חוצת פלטפורמות של ממשק משתמש גרפי עבור Go, בהשראת React, שנועדה להציע API עקבי במחשבי Mac, Linux ו-BSD, עם תוכניות עתידיות לתמיכה ב-Windows.
- הוא משתמש ב-FLTK וב-Cocoa עבור ווידג'טים מקוריים, במטרה למזג את הביצועים של Go עם גישת ממשק משתמש מודרנית ותגובתית, והיוצר מחפש משוב ותרומות מהקהילה.
- הדיונים מדגישים את היתרונות של עץ בקרה וירטואלי לניהול מצבים ומשווים אותו לממשקי משתמש גרפיים הצהרתיים, בעוד שמשתמשים חולקים חוויות עם מסגרות אחרות כמו GTK ו- Fyne, תוך הדגשת אתגרי בנייה חוצי פלטפורמות וצרכי ניהול מדינה יעילים.

## [חששות אבטחה שהועלו בנוגע למאגרים שאינם GO במסד הנתונים Checksum של Go](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- המחבר מצא מאגרים שאינם Go במסד הנתונים של Go, מה שהעלה חששות לגבי שלמותו ואבטחתו.
- הם הדגימו את היכולת לטעון נתונים שרירותיים לפרוקסי הציבורי של Go באמצעות מאגרי GitHub, תוך הדגשת פגיעויות פוטנציאליות למרות אילוצי גודל הקובץ.
- המחבר מציע כי בעוד שתשתית Go אינה פגיעה באופן חמור, ניתן לנצל אותה לרעה ולשפר אותה, וקורא לחקירה נוספת של הכללת פרויקטים שאינם Go במסד הנתונים של checksum.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- שירותים מקוונים כמו טוויטר, טלגרם וגיטהאב מנוצלים לעתים קרובות לפעילויות זדוניות, מה שמציב אתגרים בשל אופיים הדו-שימושי, מה שמסבך את המאמצים לחסום שימוש לרעה מבלי להשפיע על שימוש לגיטימי.
- חששות פרטיות נובעים מניטור נתוני משתמשים כדי לזהות שימוש לרעה, כאשר הדיונים מתרחבים לפלטפורמות כמו Gmail, Google Drive, HuggingFace ו- GitHub להפצת קבצים.
- צוות CUE שיתף פעולה עם צוות Go במערכות מודולים, ובחר רישומי OCI על פני הפרוקסי של Go בשל חששות אבטחה, ודן בסוגיה הקטנה של שימוש לרעה פוטנציאלי בפרוקסי של מודול Go לאחסון נתונים שרירותיים.

## [כוונון עדין יעיל של מודלים מיסטרליים עם פרדיגמת אימון LoRA](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- Mistral-finetune הוא בסיס קוד קל משקל המיועד לכוונון עדין יעיל בזיכרון וביצועים גבוהים של מודלים של מיסטרל באמצעות פרדיגמת האימון LoRA (Low-Rank Adaptation).
- הוא תומך הן בתצורות של ריבוי מעבדים גרפיים והן בתצורות של מעבד גרפי יחיד, עם ביצועים מיטביים במעבדים גרפיים מסוג A100 או H100, וכולל הוראות מקיפות לעיצוב, התקנה והכנת ערכות נתונים.
- בסיס הקוד מציע כלים לעיצוב מחדש ולאימות של מערכי נתונים, שלבי הגדרה וניהול מפורטים של הדרכה, והנחיות לשימוש בהיסק מיסטרלי לאינטראקציה עם מודלים ולפתרון בעיות נפוצות כמו שגיאות זיכרון CUDA.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- הדיון מתמקד ברלוונטיות ובאסטרטגיות של כוונון עדין של מודלי שפה (LMs) בתוך התקדמות מהירה, תוך הדגשת הערך שלה עבור יישומי נישה אך ציון אתגרים עקב התיישנות מודלים.
- Retrieval-Augmented Generation (RAG) מסומן כחלופה מעשית לשילוב נתונים ספציפיים, ומציע גישה שונה לכוונון עדין.
- ההמלצות כוללות שימוש במחשבים שולחניים לגיימינג על פני מחשבים ניידים להפעלת מודלים, התחשבות בשירותי ענן ו-eGPUs, ושימוש בכלים כמו SFTTrainer של HuggingFace לאופטימיזציה של ביצועי הדגמים.

## [עדכון האלגוריתם של גוגל פוגע במפרסמים עצמאיים, מקפיץ אתרים גדולים ורדיט](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- עדכוני אלגוריתם החיפוש האחרונים של גוגל השפיעו באופן משמעותי על מו"לים עצמאיים, והעדיפו מגזיני לייף סטייל גדולים יותר ופלטפורמות שנוצרו על ידי משתמשים כמו Reddit.
- הצגת תשובות שנוצרו על ידי בינה מלאכותית נועדה להפחית תוכן באיכות נמוכה, אך הובילה לירידה דרסטית בתנועה ובהכנסות של אתרים קטנים יותר, מה שאילץ חלק מהם לצמצם.
- גוגל מתמודדת עם מספר תביעות הגבלים עסקיים, כולל אחת ממשרד המשפטים האמריקאי, המאשימה אותה בשמירה על מונופול בלתי חוקי בתעשיית מנועי החיפוש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- אלגוריתם החיפוש המעודכן של גוגל הוביל לירידה משמעותית בתנועה לאתר ולשינויים כפויים באסטרטגיות SEO, מה שגרם לסגירות פוטנציאליות עבור אתרים מסוימים.
- משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון מתוצאות החיפוש עמוסות הפרסומות של גוגל, ולעתים קרובות מוסיפים "Reddit" לשאילתות לקבלת תוצאות רלוונטיות יותר, ובוחנים חלופות כמו Kagi ו- DuckDuckGo.
- הדיון משקף תסכול רחב יותר ממנועי החיפוש הנוכחיים, ומדגיש את המעבר לתוכן מבוסס בינה מלאכותית ואת הצורך בכלי חיפוש טובים יותר, למרות האתגרים העומדים בפני מתחרים חדשים.

## [אימוץ טעויות: קריאה לביקורת בונה בפיתוח תוכנה](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- הפוסט בבלוג מתייחס לביקורות נפוצות בפיתוח תוכנה, כולל איכות קוד ירודה, בעיות גיוס ובדיקות לא מספיקות.
- המחבר מדגיש כי טעויות הן בלתי נמנעות, אפילו עבור מפתחים מנוסים, ומדגיש את האופי השיתופי של התכנות.
- הפוסט מסתיים בהערה סרקסטית, המציעה למבקרים להכריז על עליונותם ולתת לאחרים להתמודד עם אתגרים מעשיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- הדיון מדגיש את האיזון בין חתירה לקוד מושלם לבין ניהול חוב טכני בסביבות צוות.
- מדגיש את החשיבות של משוב בונה, הבנת ההקשר מאחורי החלטות קידוד, ושמירה על מקצועיות.
- דוגל בתרבות של פתיחות, שיפור מתמיד ואמפתיה, תוך הכרה בבלתי נמנעות של באגים ובחוסר המעשיות של שלמות.

## [JetBrains חושפת את RustRover IDE עם סיוע AI לפיתוח Rust](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- JetBrains הציגה את RustRover, סביבת פיתוח משולבת מיוחדת (IDE) לתכנות Rust, שהושקה ב-21 במאי 2024.
- RustRover מציע תכונות כמו שרשרת כלים משולבת של Rust, משוב בזמן אמת, הצעות קוד, ניהול שרשרת כלים פשוט ושיתוף פעולה בצוות.
- RustRover, הזמין תחת רישיונות מסחריים בתשלום ורישיונות לא מסחריים בחינם, תומך במהדר Rust, בקרת גרסאות, זיהוי שגיאות, טכנולוגיות חזיתיות, מסדי נתונים, בדיקות יחידות והתוסף JetBrains AI Assistant.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- JetBrains הציגה את RustRover, IDE חינמי לשימוש לא מסחרי עבור Rust, אך הסירה את התמיכה ב-JavaScript/TypeScript, מה שהופך אותו לבלעדי למנוי IntelliJ בתשלום.
- שינוי זה עורר מחלוקת מכיוון שאין IDE אחד שתומך כעת באופן מלא הן בפרויקטי Rust והן בפרויקטי אינטרנט, אם כי JetBrains מתכננת להציע תמיכה בתוסף Rust ב- IntelliJ IDEA Ultimate בחינם.
- משתמשים דנים ב- IDE ועורכי טקסט שונים, כולל Vim, Neovim, VSCode, IntelliJ ו- Fleet IDE הקרוב, תוך הדגשת פשרות בין התאמה אישית, נוחות, עלות ורישוי.

## [בהלת הבינה המלאכותית של גוגל פוגעת באיכות החיפוש, אומר ג'ון גרובר](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- ג'ון גרובר מבקר את גוגל על שילוב מהיר של בינה מלאכותית במנוע החיפוש שלה, מה שמוביל לשגיאות ולירידה באיכות החיפוש.
- הוא טוען כי גוגל מקריבה את אמון המשתמשים לטווח ארוך כדי להתחרות ביריבותיה, למרות שיש לה אפשרות להתמקד באיכות.
- גרובר מאמין שהחיפזון של גוגל להימנע מלהיראות "מאחור" מוביל להפצת מידע לא אמין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- גוגל פרסמה באופן פומבי סקירות AI בארה"ב, מה שעורר חששות לגבי אמינותן ופוטנציאל המניפולציה שלהן, למרות המאמצים לשפר את הדיוק עם מסגרת AGREE.
- המשתמשים אינם מרוצים מתוצאות החיפוש עמוסות הפרסומות של גוגל, המבוססות על בינה מלאכותית, מה שמוביל אותם לבחון חלופות כמו Phind ו- OpenAI, ומביעים צורך בפתרונות חיפוש אמינים יותר ומונעים חברתית.
- הדיון מדגיש סוגיה רחבה יותר של פיתוח AI מהיר ולא מפוקח, מידע שגוי פוטנציאלי והצורך באוריינות טובה יותר של פלט AI ואחריות מצד חברות טכנולוגיה.

## [עיצוב ואבטחה דינמיים של דפי אינטרנט עם CSS ו- JavaScript](https://email.ml/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- הדיון של Hacker News על Email.ml, שירות דואר אלקטרוני זמני מינימליסטי, מדגיש אתגרים כמו חסימה או רשימה שחורה ככל שהם צוברים פופולריות.
- משתמשים מציעים חלופות כגון דומיינים אישיים עם כינויים ומסננים, ומציינים יעילות משתנה של שירותי דואר אלקטרוני זמניים עקב שיטות זיהוי מתוחכמות.
- מועלים חששות לגבי השקיפות והאמינות של שירותים מסוימים, במיוחד אלה המשתמשים בדומיינים .ml, והאיזון בין מניעת דואר זבל לבין הבטחת נגישות המשתמשים שנוי במחלוקת.

## [Lapis 1.16.0: מסגרת אינטרנט משופרת Lua עבור OpenResty עם תכונות חדשות](https://leafo.net/lapis/)

- Lapis היא מסגרת אינטרנט לבניית יישומים ב- Lua או MoonScript, המותאמת לפלטפורמת OpenResty בעלת הביצועים הגבוהים אך תואמת גם לסביבות שרתים אחרות.
- גרסה 1.16.0 מציגה 'types.params_map' ומשופרת 'מודל:עדכון', ומשפרת את הפונקציונליות שלה.
- התכונות העיקריות כוללות ניתוב כתובות URL, טמפלציה של HTML, הגנת CSRF, תמיכה בסשנים ומודלים של מסדי נתונים עבור PostgreSQL, MySQL ו-SQLite, תוך מינוף LuaJIT לביצוע יעיל בתוך Nginx ותמיכה בפעולות אסינכרוניות באמצעות שגרות Lua.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- Lapis, מסגרת אינטרנט Lua המשמשת את itch.io, מונעת בעיקר על ידי הצרכים של itch.io, מה שגורם לעיכובים בתכונות כמו תמיכה בשקעי אינטרנט בגלל מגבלות ה- API של OpenResty.
- דיונים ב- Hacker News מדגישים את זכויותיהם של מתחזקי פרויקטים לדחות בקשות משיכת תכונות שאינן בליבת הפרויקט ותומכים בשקיפות לגבי מגבלות הפרויקט.
- משתמשים מתווכחים על היתרונות והחסרונות של Lua וגרסאותיו, כאשר חלקם מעדיפים חלופות כמו Nelua, Teal ו- Luau, אך הקונצנזוס מעדיף ללמוד לואה וניל בגלל הפשטות והיציבות שלו.

## [רשת עצבית לומדת לשחק NetHack, נתקלת באג מוזר](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał סיפר על באג יוצא דופן שנתקל בו בזמן שאימן רשת עצבית לשחק במשחק הסורר NetHack.
- הפרויקט כלל שיתוף פעולה עם Maciej Wolczyk, תוך הדגשת המורכבויות והאתגרים הבלתי צפויים באימון AI.
- סיפור זה מדגיש את האופי הבלתי צפוי של פיתוח מערכות AI, במיוחד בסביבות מורכבות כמו משחקים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- משתמשי Hacker News מביעים תסכול מהשימושיות של טוויטר, במיוחד עבור שרשורים מרובי חלקים הדורשים התחברות, ומציעים חלופות כמו Thread Reader ו-Fediverse.
- הדיון מייחס בהומור בעיות מחשב ל"ירחים מלאים" או "התפרצויות שמש" ובוחן הסברים טכניים להתנהגות תוכנה בלתי צפויה, כגון הפרעות אלקטרומגנטיות (EMI) וסיומות כבלים גרועות.
- השרשור מכסה גם את ההשפעה של זמן בעולם האמיתי על מודלים של AI ומשחקים כמו NetHack, ומדגיש את האתגרים של אימון AI עם זרעים קבועים ואת הסיכונים של כוונון יתר.

## [גוגל ממהרת לתקן כלי חיפוש AI לאחר שגיאות תגובה מוזרות](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- גוגל מטפלת בדחיפות בתגובות ביזאריות ושגויות מכלי חיפוש הבינה המלאכותית שלה, AI Overview, בעקבות תגובות חריפות ברשתות החברתיות על הצעות כמו לשים דבק על פיצה או לאכול אבנים.
- למרות בדיקות מקיפות והוזלת עלויות, ההשקה ספגה ביקורת על תפוקות באיכות נמוכה, כאשר גוגל מייחסת את רוב הבעיות לשאילתות לא שכיחות או דוגמאות שעברו מניפולציה.
- מומחים מדגישים את הקושי להשיג תגובות AI כמעט מושלמות, ומציינים כי יש צורך ביכולות חשיבה מתקדמות, בעוד שהלחץ להתחרות במתחרים כמו בינג ו- OpenAI הוביל לשחרור בעייתי, המשפיע על המוניטין של גוגל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- גוגל מתקנת באופן ידני שגיאות חיפוש שנוצרו על ידי בינה מלאכותית, שמזכירות שינויים באלגוריתמים בעבר, ומעוררת דיון על תפקידם של מנועי החיפוש.
- המבקרים טוענים כי מודלים של שפה גדולה (LLM) מייצרים טקסט הסתברותי ולעתים קרובות בלתי ניתן לאימות, מה שמוביל ל"הזיות" ופלטים לא עקביים, המטילים ספק באמינותם.
- הדיון מבקר את המעבר של גוגל מאיכות חיפוש להכנסות מפרסומות, ומעלה חששות לגבי אמינות הבינה המלאכותית, השימוש בנתונים שלא נאספו והצורך בניהול סיכונים טוב יותר ועמידה בסטנדרטים.

## [Hikikomori: האתגר העולמי העולה של נסיגה חברתית](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- הכתבה ב-CNN בוחנת את תופעת היקיקומורי, אנשים המבודדים את עצמם בבית לתקופות ארוכות בשל גורמים פסיכולוגיים, חברתיים ותרבותיים.
- היקיקומורי זוהה בתחילה ביפן, וכיום הוא נושא עולמי, שהוחמר על ידי האינטרנט ומגיפת הקורונה, עם סיפורים אישיים מהונג קונג ויפן הממחישים את האתגרים ותהליכי ההתאוששות.
- המאמצים לשלב מחדש את היקיקומורי הם דחופים בשל הזדקנות האוכלוסייה ושיעורי הילודה היורדים, עם תוכניות חיים קהילתיים בדרום קוריאה וקריאות לטיפול מיוחד כדי להתמודד עם נסיגה חברתית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- המאמר בוחן את היקיקומורי, מצב של נסיגה חברתית קיצונית, ואת החמרתו, בשל בעיות כלכליות ובריאותיות, לצד תנועת "הנחת השטוח" של סין המונעת על ידי מחסור במשרות ויוקר מחיה גבוה.
- הוא בוחן נושאים של בידוד חברתי, השפעת הטכנולוגיה המודרנית, לחצים חברתיים ואינדיבידואליזם, תוך ניגוד איומים קיומיים היסטוריים ומודרניים כמו מלחמה גרעינית ושינויי אקלים.
- הביקורת הנרטיבית החלישה את רשתות הביטחון, את הנורמות החברתיות המעודדות בידוד, פערים כלכליים ואת האיום הפוטנציאלי של בינה מלאכותית על הביטחון התעסוקתי, תוך הצעת פתרונות להתנתקות של צעירים.

## [הבנת ACATS: המורכבות של העברות חשבון תיווך](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- פטריק מקנזי דן במורכבות של העברת חשבונות ברוקראז 'באמצעות מערכת העברת נכסי לקוחות אוטומטית (ACATS) ובתפקידם של ארגוני רגולציה עצמית כמו FINRA בפיקוח על תהליכים אלה.
- חוק FINRA 11870 מחייב העברות נכסים מהירות בין ברוקרים, הנתמכים על ידי ACATS, אשר מתקנן את התהליך וכולל מורכבויות מאחורי הקלעים כמו גיליונות אלקטרוניים וחברת נאמנות הפיקדון (DTC).
- הטקסט מדגיש נושאים כגון הסיכון להונאה, תפקידם של עובדי התיווך בסיוע בהעברות, וההשפעה של שירות לקוחות לקוי על לקוחות המבקשים ייעוץ פיננסי ממקורות לא מהימנים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- ערבות החתימה של מדליון היא אמצעי אבטחה בעסקאות פיננסיות בארה"ב כדי לאמת זהות ולאשר העברות כספים גדולות, מה שמוסיף שכבת אבטחה נוספת.
- משתמשים דנים במורכבויות של מערכות פיננסיות מסורתיות ומטבעות קריפטוגרפיים, ומדגישים את הצורך בשיטות תשלום מרובות כדי להפחית סיכונים כמו חיובים מזויפים.
- השיחה גם מדגישה את האתגרים הבירוקרטיים של ניהול כספים אישיים ואת החשיבות של אימות צד שלישי בעסקאות מאובטחות.

## [מדוע פילוסופיית "גרוע יותר הוא טוב יותר" הופכת את tmux לבחירה אמינה עבור מפתחים](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- המאמר בוחן את התועלת של tmux, מרבב מסוף, לניהול פגזים מרובים ללא סביבה גרפית, שימושי במיוחד עבור מתכנתים באמצעות SSH.
- קוביד גויאל, מפתח אמולטור מסוף קיטי, מבקר את tmux על מורכבותו וחוסר יעילותו, אם כי המחבר מעדיף tmux על אמינותו ופשטותו במערכות שונות.
- המאמר מסתיים בפילוסופיית "גרוע יותר הוא טוב יותר", ומדגיש את החשיבות של אופטימיזציה של תוכנה למקרי שימוש נפוצים, גם אם זה אומר לקבל כמה היבטים לא אופטימליים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- הדיון מתמקד בתועלת וביעילות של מרבבים טרמינליים כמו 'tmux' ו'מסך' לניהול הפעלות SSH ושמירה על מצבי מסוף קבועים.
- משתמשים מתווכחים על המורכבות של 'tmux', כריכות המפתח שלה, וחלופות כגון Zellij, Byobu, ו emulators מסוף עם שילוב tmux (למשל, iTerm2).
- השיחה מדגישה את האתגרים של שמירה על תצורות בהגדרות שונות ואיזון פונקציונליות עם קלות שימוש במרבבי הדקים.

## [בניית מערכת עבודה פשוטה ואמינה ב Clojure עם core.async](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- המחבר פיתח את Scinamalink, מערכת מבוססת Clojure לשליחת קישורי התחברות קסומים באמצעות REST API פשוט.
- במקום להשתמש במתווכי הודעות מורכבים כמו RabbitMQ, הם יישמו מערכת עבודה מבוססת core.async, תוך שימוש ב- PostgreSQL למעקב אחר מצב עבודה ומכונת מצב סופי לעיבוד עבודות.
- המערכת שמה דגש על פשטות ואמינות, תוך מינוף core.async למקביליות ו-JSON blob לאחסון גמיש בהקשר העבודה, במטרה לאזן בין קלות היישום לאמינות מעשית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- הפוסט בבלוג של ג'נט קאר תומך במערכת עבודה פשוטה core.async ב- Clojure, תוך שימת דגש על מינימליזם בערימות טכנולוגיות.
- המגיבים מזהירים מפני המורכבות והסיכונים של אימוץ טכנולוגיות מרובות, במיוחד בסטארט-אפים, ומציינים נושאים כמו "תכנות פוליגלוטי מוקדם" ונקודות כשל בודדות.
- הדיון מדגיש את היתרונות של core.async עבור מקביליות ב- Clojure, ומציע אותו כחלופה חיובית לכלים כמו RabbitMQ עבור פרויקטים קטנים יותר, עם קונצנזוס על מזעור תלות ומורכבות.

<head>
  <meta property="og:title" content="ספוט: ערכת כלים חדשה חוצת פלטפורמות ותגובתית של ממשק משתמש גרפי (GUI) עבור מפתחי Go" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A1%D7%A4%D7%95%D7%98%3A%20%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%AA%20%D7%9B%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%94%20%D7%97%D7%95%D7%A6%D7%AA%20%D7%A4%D7%9C%D7%98%D7%A4%D7%95%D7%A8%D7%9E%D7%95%D7%AA%20%D7%95%D7%AA%D7%92%D7%95%D7%91%D7%AA%D7%99%D7%AA%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%9E%D7%9E%D7%A9%D7%A7%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%20%D7%92%D7%A8%D7%A4%D7%99%20(GUI)%20%D7%A2%D7%91%D7%95%D7%A8%20%D7%9E%D7%A4%D7%AA%D7%97%D7%99%20Go&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2025%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
