---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [כיצד עוזרת הבית מסייעת לאוקראינים לנטר ולהגיב לאיומי טילים ומל"טים](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- המחבר משתמש ב-Home Assistant כדי לנטר התראות אוויריות ואיומים באוקראינה, ושולח התראות קריטיות באמצעות רמקולים חכמים.
- אפליקציות וערוצי טלגרם שונים עוקבים אחר סוגים שונים של תקיפות, כולל מטוסי מיג-31K, מל"טים מתאבדים וטילי בליסטיים וטילי שיוט.
- אוטומציות מודיעות למחבר על איומים קרובים, כגון מפציצי Tu-95 הממריאים, ועוזרים להם להחליט אם לחפש מחסה או להמשיך בפעילות יומיומית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- הדיון מתמקד בשימוש בטכנולוגיה באזורי סכסוך, במיוחד באוקראינה, שם עוזרת הבית מועסקת כדי לפקח על אזעקות אוויר וחיישני בטיחות מפני התקפות טילים ומל"טים.
- השיחה גם בוחנת את תפקידן של רשתות מידע מבוזרות ושיטות תקשורת פשוטות כמו טלגרם לעדכוני איומים בזמן, תוך איזון בין אבטחה תפעולית לבטיחות אזרחית.
- חששות מועלים לגבי האבטחה של ממשקי API בודדים והשימוש באפליקציות הקשורות לרוסיה, עם חלופות כמו סיגנל וואטסאפ שהוזכרו, לצד דיונים רחבים יותר על אופי הפיפיות של הטכנולוגיה במלחמה ומתחים גיאופוליטיים.

## [Hurl: שפה ייחודית המשתמשת בטיפול בחריגים לזרימת בקרה](https://hurl.wtf/)

- Hurl היא שפת תכנות חדשה המתמקדת בשימוש בטיפול בחריגים כמנגנון זרימת הבקרה העיקרי, שנוצר על ידי ניקול טייץ-סוקולסקאיה.
- השפה מתועדת באתר הייעודי שלה, הכולל הוראות שימוש, דוגמאות, טיפים לאיתור באגים ושאלות נפוצות.
- קוד המקור של Hurl זמין במאגר שלה, והוא מורשה תחת AGPL-3.0, GAL-1.0 (רישיון אג'נדה הומוסקסואלית), ורישיון מסחרי, המציע למשתמשים אפשרויות רישוי מרובות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- הדיון שם דגש על שיטות עבודה מומלצות בעיצוב שפות תכנות, כגון אכיפת מרחבי שמות ליבוא והימנעות מתופעות לוואי ברמה העליונה כדי לשפר את תחזוקת הקוד.
- הוא משווה טיפול בחריגים בשפות מוקלדות באופן דינמי וסטטי, דן בפשרות בין חריגים מסומנים ולא מסומנים, ודן בשיטות טיפול בשגיאות כמו ערכי ההחזרה של Go או Rust לעומת חריגים מסורתיים.
- תכונות מתקדמות כמו גנרטורים מתחדשים, אפקטים אלגבריים ומנגנון "השלכה" לטיפול בחריגים נחקרות, יחד עם האתגרים של מתן שמות לפרויקטי תוכנה בתעשייה צפופה.

## [הפכו את ה-iPhone למכשיר מינימליסטי כדי לרסן את זמן המסך](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- בלוג Dumphones מציע מדריך להמרת האייפון שלך ל"טלפון טיפש" כדי להפחית את זמן המסך ולקדם מינימליזם דיגיטלי מבלי לקנות מכשיר חדש.
- השלבים העיקריים כוללים שימוש במפעיל מסך בית מינימלי, הגדרת טפטים פשוטים, הפעלת תצוגה בגווני אפור והשבתת רוב ההודעות.
- המאמר ממליץ גם למחוק אפליקציות ממכרות כדי להפוך את הטלפון לפחות מרתק, ולעזור למשתמשים לנהל את ההרגלים הדיגיטליים שלהם, אם כי זה לא פתרון מלא להתמכרות לסמארטפונים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- הדיון בוחן אסטרטגיות להמרת סמארטפונים, במיוחד מכשירי אייפון, ל"טלפונים טיפשים" כדי למזער הסחות דעת ושימוש יתר.
- השיטות כוללות השבתת התראות, שימוש במצב גווני אפור ואימוץ מסכי בית מינימליסטיים, כאשר חלקם בוחרים במכשירים פשוטים יותר כמו Jelly Star או טלפונים עם דיו אלקטרוני.
- הקונצנזוס מדגיש כי בעוד התאמות טכניות יכולות לסייע, משמעת עצמית והבנת טריגרים אישיים חיוניים להפחתת התמכרות לטלפון ושיפור המיקוד.

## [Google Meet מציג שמע אדפטיבי לפגישות חלקות במכשירים מרובים](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace הציגה "שמע אדפטיבי" עבור Google Meet, המאפשר למספר מחשבים ניידים הנמצאים בקרבת מקום להצטרף לפגישה ללא בעיות שמע כמו הדים או משוב.
- תכונה זו שימושית במיוחד עבור ארגונים שאין להם מספיק חדרי ועידות וידאו או ציוד, ומאפשרת חללי פגישות אד-הוק במיקומים שונים.
- Adaptive Audio יושק בהדרגה החל מה-22 במאי 2024, עבור דומיינים בהפצה מהירה ומ-5 ביוני 2024, עבור דומיינים של הפצה מתוזמנת, והוא זמין עבור תוכניות Google Workspace ספציפיות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Google Meet הציג תכונת מיזוג שמע אדפטיבית מרובת מכשירים, המאפשרת למספר מחשבים ניידים באותו חדר לסנכרן פלט שמע וליישם ביטול הד, מה שמפחית את הצורך בחומרת טלקום יקרה.
- משתמשים משווים את Google Meet לזום, משבחים את הפשטות של Meet ואת דרישת ההתקנה שלו, אך מבקרים את הביצועים האיטיים שלו, איכות הווידאו הנמוכה והממשק הלא אינטואיטיבי שלו.
- הדיון מדגיש את האתגרים של עבודה מרחוק והיברידית, תוך הדגשת החשיבות של התאמת עמיתים מרוחקים ואת הקשיים הטכניים של הגדרות היברידיות.

## [Zellij: סביבת עבודה רב-תכליתית עבור Linux ו-macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij הוא סביבת עבודה מסוף המיועדת ללינוקס ו- macOS, המציעה סביבה יעילה למפתחים.
- משתמשים יכולים לנסות את Zellij ללא התקנה על ידי הפעלת סקריפט מסופק תואם bash, zsh, או פגזי דגים.
- התסריט נגיש באינטרנט, ומדבקות בנושא זליג' זמינות לחובבים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij הוא סביבת עבודה מסוף הידוע בממשק ידידותי למשתמש שלה הגדרה קלה, המציע חלופה tmux או מסך.
- חסרה לו התכונה להתחבר להפעלה קיימת על-ידי יצירת כרטיסייה או חלונית חדשה באופן אוטומטי, שחלק מהמשתמשים מחשיבים כחיונית.
- משתמשים מעריכים תכונות כגון הדגשת עכבר להעתקה בתוך חלוניות ומציעים להתאים אישית את קובץ התצורה כדי לטפל בבעיות ראשוניות.

## [טעות בזיהוי פנים מובילה להאשמה בגניבת חנויות לא חוקית בחנות בבריטניה](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- שרה הואשמה שלא בצדק בגניבה על ידי מערכת זיהוי פנים בשם Facewatch בחנות מציאות ביתיות, מה שהוביל לחיפוש ולאיסור על חנויות המשתמשות בטכנולוגיה.
- Facewatch, המשמש בחנויות שונות בבריטניה למניעת פשע, התנצל על הטעות, אך המערכת התמודדה עם ביקורת על אי דיוקים ושימוש לרעה פוטנציאלי.
- ארגוני חירות אזרחית מודאגים מהדיוק ומהפוטנציאל לשימוש לרעה בטכנולוגיית זיהוי פנים, מחשש שהיא עלולה להוביל למדינת מעקב, למרות תמיכה ציבורית מסוימת בשימוש בה לשיפור הבטיחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- אדם זוהה בטעות כגנב חנויות על ידי טכנולוגיית זיהוי פנים, מה שהעלה חששות משמעותיים לגבי הדיוק שלה.
- תקרית זו הציתה דיונים מתמשכים בפורומים טכנולוגיים כמו Hacker News, תוך הדגשת ההשלכות הרחבות יותר של זיהוי פנים.
- האירוע מדגיש את הצורך בשיפור הדיוק והשיקולים האתיים בפריסת מערכות זיהוי פנים.

## [מדריך Google SRE: הדגשת פשטות לעיצוב תוכנה אמין](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- הספר על הנדסת אמינות אתרים (SRE) מדגיש פשטות להשגת אמינות, ומכסה נושאים מרכזיים כמו ניהול סיכונים, יעדי רמת שירות, אוטומציה, הנדסת שחרור ופתרון בעיות.
- היא דוגלת בתוכנה "משעממת" שעומדת באופן צפוי ביעדים עסקיים על ידי מזעור מורכבות מקרית, שמירה על קוד נקי וקידום פרויקטים קטנים ופשוטים יותר להפחתת פגמים.
- הספר, שפורסם על ידי גוגל תחת רישיון CC BY-NC-ND 4.0, מדגיש את החשיבות של מודולריות, פשטות בעיצוב, מהדורות מצטברות וניהול API זהיר עבור אמינות וחדשנות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- מדריך Google SRE (2017) עורר תגובות מעורבות, כאשר חלק ביקרו את גוגל על כך שאינה דבקה בעקרונותיה, בעוד שאחרים מוצאים לקחים חשובים למרות הצביעות לכאורה.
- נושאים מרכזיים כוללים את חשיבות הפשטות בהנדסה, חיבור רגשי לקוד וההשפעה של תמריצים ארגוניים על תחזוקת קוד, תוך הדגשת סוגיות מערכתיות על פני דפוסי חשיבה אישיים.
- הדיון מטיל ספק בתחולה האוניברסלית של שיטות העבודה של גוגל, מדגיש את הצורך ביישום ספציפי להקשר ותמיכה ניהולית, ומבקר את הפרקטיקות הפנימיות של גוגל, במיוחד בנוגע ל- Kubernetes ושירותי ענן.

## [טעות בזיהוי פנים מובילה להאשמה ואיסור על גניבה מחנויות שלא כדין](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- שרה הואשמה שלא בצדק בגניבת חנויות על ידי מערכת זיהוי הפנים Facewatch בחנות מציאות ביתיות, מה שהוביל לחיפוש ולאיסור על חנויות המשתמשות בטכנולוגיה.
- Facewatch התנצלה מאוחר יותר, אך התקרית מדגישה חששות לגבי הדיוק והשימוש לרעה הפוטנציאלי בטכנולוגיית זיהוי פנים, המשמשת בחנויות שונות בבריטניה ועל ידי המשטרה.
- המבקרים טוענים כי המסגרת החוקית לטכנולוגיה כזו אינה מפותחת, מה שמעלה חשש למעקב המוני, בעוד שחלקם תומכים ביתרונות מניעת הפשיעה שלה להגברת הבטיחות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- כתבה ב-BBC מדגישה מקרה שבו טכנולוגיית זיהוי פנים זיהתה בטעות אדם כגנב חנויות, וגרמה למבוכה ציבורית ולדיבה פוטנציאלית.
- המבקרים טוענים כי הסתמכות יתר על מערכות זיהוי פנים היא בעייתית בשל טעויות, חוסר אחריותיות ושיעורי חיובי שווא גבוהים, וקוראים לרגולציה ופיקוח אנושי.
- הדיון בוחן את ההשלכות האתיות והמשפטיות של בינה מלאכותית במעקב, תוך הדגשת הצורך בשקיפות, שימוש אחראי ואיזון בין אבטחה לפרטיות.

## [הרלוונטיות הפוחתת של SpinRite בעידן כונני SSD וכונני HDD מתקדמים](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- הירידה בצורכי שחזור הכונן הקשיח מיוחסת להתקדמות בטכנולוגיית הכוננים הקשיחים, להרגלי רכישה טובים יותר ולמעבר לכונני SSD, שנכשלים לחלוטין ולא בהדרגה.
- SpinRite, כלי שחזור נתונים פופולרי בעבר, איבד רלוונטיות בשל המורכבות של התקני אחסון מודרניים, במיוחד כונני SSD, המסבכים את מאמצי השחזור עם לוגיקה קניינית ופקודת TRIM.
- המחבר מבקר את יעילותה של SpinRite על כוננים מודרניים וכונני SSD, וטוען כי השיווק הנוכחי שלה מסתמך על טענות מיושנות וחסר ביסוס טכני, ומטיל ספק ברלוונטיות ובערך שלה כיום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- הדיון מעריך את תוכנת SpinRite של GRC, שנוצרה על ידי סטיב גיבסון, ומדגיש דעות מעורבות לגבי ערכה ויעילותה, במיוחד בהתחשב בשיטות ובמגבלות המיושנות שלה כמו מכסה HDD של 2TB.
- המבקרים טוענים כי מערכות קבצים מודרניות וכונני SSD, הכוללים כלי תחזוקה מובנים, מפחיתים את הצורך ב- SpinRite, ומשווים אותו לחלופות חינמיות כמו ddrescue ו- TestDisk / PhotoRec.
- למרות הספקנות לגבי האמינות והשיווק של גיבסון, חלק מהמשתמשים מדווחים על חוויות חיוביות עם SpinRite, במיוחד עבור מערכות ישנות יותר, ומאזנים נוסטלגיה עם חששות רלוונטיים עכשוויים.

## [רתימת אלגוריתם פיינמן: תהליך פתרון הבעיות הטבעי של המוח](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- המחבר דן בשימוש באלגוריתם פיינמן לפתרון בעיות, הכולל כתיבת הבעיה, חשיבה מעמיקה ולאחר מכן כתיבת הפתרון.
- הם מדגישים כי שיטה זו מתיישרת עם האופן שבו המוח מעבד מידע באופן תת-מודע, ומציעים כי לקיחת הפסקות יכולה להוביל לתובנות פרודוקטיביות.
- המחבר שם דגש על אוצרות חומר קריאה כדי לטפח מחשבות רלוונטיות, ומשווה אותו לגינון שבו נגזם מידע לא רלוונטי כדי לטפח רעיונות בעלי תובנה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- הדיון מדגיש את חשיבות הכתיבה בפתרון בעיות, סיוע בבירור מחשבות, זיהוי פערי ידע והפנמת פתרונות.
- הוא בוחן את התפקיד של AI, במיוחד מודלים שפה גדולה (LLM), במתן משוב ויצירת קשרים, למרות המאבק שלהם עם הרלוונטיות.
- מוזכרות טכניקות לניהול חרדה ונדודי שינה, כגון טיפול קוגניטיבי-התנהגותי לנדודי שינה (CBT-I), המדגישות את חשיבות המנוחה והמגבלות הקוגניטיביות בפתרון בעיות.

## [מדגימה מיורנה: חשיפת הטבע האמיתי של נייטרינו עם דעיכת בטא כפולה ללא נייטרינו](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- ניסוי MAJORANA DEMONSTRATOR נועד לקבוע אם נייטרינו הם האנטי-חלקיקים של עצמם על ידי גילוי דעיכת בטא כפולה ללא נייטרינו, מה שעשוי לאתגר את המודל הסטנדרטי של פיזיקת חלקיקים.
- הניסוי משתמש בגלאי גרמניום-76 ובמיגון נרחב כדי למזער רעשי רקע, ולשפר את הסיכויים לזהות את הדעיכה הנדירה הזו.
- הצלחה בניסוי זה תציע תובנות מכריעות לגבי שימור מסת נייטרינו ומספר לפטון, כאשר שיתוף הפעולה של MAJORANA עשוי לשלב מאמצים עם ניסוי GERDA לגלאי מתקדם יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- המאמר בוחן את החיפוש אחר נייטרינו מיורנה, חלקיקים שהם אנטי-חלקיקים בפני עצמם, כפי שתיאר אטורה מיורנה.
- הבחנה בין דעיכת ביתא כפולה קונבנציונלית לבין דעיכת בטא כפולה היפותטית ללא נייטרינו היא חיונית, שכן האחרונה תצביע על קיומם של חלקיקי מיורנה ותאתגר את המודל הסטנדרטי של הפיזיקה.
- למרות ניסויים נרחבים כמו MAJORANA ו-KamLAND-Zen, לא נמצאו ראיות חד משמעיות, אך המחקר ממשיך עם טכניקות וחומרים משופרים, במטרה לגלות את רקע הנייטרינו הקוסמי החמקמק.

## [ניסאן מתמודדת עם אתגרים בייצור הדור הבא של כלי הרכב החשמליים LEAF](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- ניסאן מתכוננת לייצור הדור הבא של הרכב החשמלי LEAF.
- אתגרים משמעותיים צפויים בתהליך זה, כפי שציין פיטר ג'ונסון ב-24 במאי 2024.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- הצעה של סטארט-אפ להתקין טורבינות רוח ללא להבים על גגות עוררה ספקות לגבי יעילותן, כאשר המבקרים ציינו כי מכשירים קטנים לעתים קרובות אינם מייצרים מספיק חשמל בהשוואה לאנרגיה סולארית ניתנת להרחבה.
- ייצור יעיל של אנרגיית רוח דורש תנאים ספציפיים כגון שטח וגובה, וההיתכנות של טורבינות ללא להבים עדיין זקוקה להערכת צד שלישי.
- הדיון מדגיש אתגרים באנרגיית רוח עירונית, כולל עלויות גבוהות, יעילות מופחתת עקב מערבולות, וסוגיות מעשיות כמו זיהום רעש וחסמי כניסה גבוהים יותר בהשוואה לאנרגיה סולארית.

## [טכניקות סיכום נקודה צפה יעילות ומדויקות בחלודה](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- סיכום נאיבי של מספרי נקודה צפה עלול להוביל לשגיאות עיגול משמעותיות, במיוחד במערכים גדולים; שיטות כמו סיכום זוגי וסיכום קאהן משפרות את הדיוק אך משתנות במהירות.
- מגבלות המהדר של Rust בסידור מחדש של תוספות נקודה צפה מעכבות אוטובקטוריזציה, אך רכיבים מהותיים כמו 'std::intrinsics::fadd_fast' ו- 'fadd_algebraic' מאפשרים סיכום יעיל עם הוראות AVX2.
- השוואת ביצועים על AMD Threadripper 2950x מראה כי שיטות autovectorized באמצעות 'fadd_algebraic' הן מהירות ומדויקות, עם יישומים אופטימליים Pareto להיות 'naive_autovec', 'block_kahan_autovec', ו 'crate_accurate_inplace'.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- הדיון מתמקד בשיפור הדיוק של סיכום נקודה צפה, תוך הדגשת ההתקדמות של רדפורד ניל ומרקו לאנג בחיבור מדויק באמצעות מצברים, ועיגול סטוכסטי על ידי Infinity315.
- שיטות שונות כגון סיכום קאהן, סיכום זוגי, המרה למספרים שלמים בעלי נקודה קבועה וספריית xsum מוערכות על יעילותן ודיוקן, עם יישומים מעשיים כמו מודלים גיאופיזיקליים.
- השימוש בתור העדיפות של Rust וב-SIMD (הוראה יחידה, נתונים מרובים) עבור סכומי קאהן מקבילים נדון ומתייחס לחששות לגבי דיוק וביצועים, לצד טכניקות כמו מיון לעומת דלי מספרים לפי אקספוננט לסיכום יעיל.

<head>
  <meta property="og:title" content="כיצד עוזרת הבית מסייעת לאוקראינים לנטר ולהגיב לאיומי טילים ומל'טים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9B%D7%99%D7%A6%D7%93%20%D7%A2%D7%95%D7%96%D7%A8%D7%AA%20%D7%94%D7%91%D7%99%D7%AA%20%D7%9E%D7%A1%D7%99%D7%99%D7%A2%D7%AA%20%D7%9C%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%A8%D7%90%D7%99%D7%A0%D7%99%D7%9D%20%D7%9C%D7%A0%D7%98%D7%A8%20%D7%95%D7%9C%D7%94%D7%92%D7%99%D7%91%20%D7%9C%D7%90%D7%99%D7%95%D7%9E%D7%99%20%D7%98%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%9D%20%D7%95%D7%9E%D7%9C%22%D7%98%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%2026%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
