---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [תמונות בלעדיות חושפות נזק מוחץ לכבל הסיב האופטי סבאלברד](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- תמונות בלעדיות מראות נזק משמעותי לכבל הסיב האופטי סבאלברד, שנגרם ככל הנראה על ידי כוח חיצוני כמו עוגן או מכמורת, החושף את שכבת הנחושת של הכבל למי ים וגורם לשבר קרקע.
- למרות חשדות ראשוניים של המשטרה לפעילות אנושית, החקירה בוטלה בשל חוסר ראיות, אם כי צילומי רחפן תת-ימיים הצביעו על פעילות מכמורת.
- התקרית מדגישה את פגיעותם של כבלים תת-ימיים, במיוחד באזורים מרוחקים, כאשר פעילויות דיג, במיוחד דיג, ובמיוחד דיג, זוהו כגורם העיקרי לרוב נזקי הכבלים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- כבל סבאלברד הפגוע, החיוני להורדת נתוני לוויין, משפיע על סוכנות החלל האירופית, נאס"א ומפעילים מסחריים, כולל תצפיות קרקע עבור אוקראינה.
- סטארלינק מציעה גיבוי מוגבל, אך חסרה את רוחב הפס של 10Gbps של חיבור הסיבים האופטיים, מה שמעורר דיונים על שדרוגי תקשורת לוויינית וחששות גיאופוליטיים, במיוחד העניין של רוסיה בסבאלברד.
- הוויכוח כולל את קיבולת הנתונים הגבוהה של מערכת הכבלים התת-ימית סבאלברד, התקדמות בטכנולוגיית סיבים אופטיים וההשפעה הסביבתית של דיג מכמורת, עם ספקולציות על חבלה רוסית ומתחים גיאופוליטיים.

## [סופו של ביג דאטה: אימוץ ניהול נתונים יעיל וקבלת החלטות](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- ג'ורדן טיגאני טוען כי עידן הביג דאטה הסתיים, שכן רוב הארגונים אינם מתמודדים עם נפחי נתונים עצומים ומתקשים להפיק תובנות מעשיות.
- מערכות ניהול נתונים מסורתיות כמו SQLite, Postgres ו- MySQL עולות מחדש, בעוד שמערכות NoSQL ו- NewSQL קופאות על שמריהן, עם גדלי נתונים לעתים קרובות מתחת לטרה-בייט.
- פלטפורמות ענן מודרניות מפרידות בין אחסון למחשוב, ומאפשרות ניהול נתונים מדרגי וחסכוני, ומעבירות את המיקוד מגודל הנתונים לשימוש יעיל בנתונים וקבלת החלטות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- משתמש Motherduck.com שיתף חוויית ראיון שבה ניהול 6 TiB של נתונים היה משימה מרכזית, ועורר דיון על ההוגנות והיעילות של שאלות טריק בראיונות.
- הדיון הדגיש את החשיבות של הערכת תהליכי החשיבה של המועמדים, את הרלוונטיות המתמשכת של SQL ומסדי נתונים יחסיים, ואת היתרונות של כלי ניהול נתונים פשוטים וחסכוניים יותר.
- הוא גם מתח ביקורת על אפקט תיבת התהודה של קהילת הטכנולוגיה, והדגיש צמיחה בת-קיימא על פני רדיפה אחר מעמד של חד-קרן והאיזון בין פיתוח תוכנה מהיר לתכנון זהיר.

## [מבחן ה-T: פריצת דרך סטטיסטית שנולדה במבשלת גינס](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- מבשלת גינס היא מקום הולדתו של מבחן t, שיטה סטטיסטית מרכזית לקביעת מובהקות סטטיסטית.
- ויליאם סילי גוסט פיתח את מבחן ה-t בתחילת המאה ה-20 כדי לשפר את עקביות המוצר בגינס על ידי פירוש נתונים ממדגם קטן.
- מבחן t, שפורסם תחת שם העט "סטודנט", מסייע להבחין בין סטיות בפועל לבין שינויים טבעיים בנתוני הדגימה ונשאר חיוני במחקר מדעי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- הטקסט מכסה מגוון רחב של נושאים, מהמצאת מבחן ה-t במבשלת גינס ועד אירועים היסטוריים כמו הצהרת בלפור והסכסוך הישראלי-פלסטיני.
- הוא מבקר את היחס השטחי למתמטיקה בחינוך לסטטיסטיקה ודן ביתרונות הוראת סטטיסטיקה לעומת חשבון, תוך הדגשת החשיבות של הבנת מושגים מתמטיים על פני פרוצדורות רוטיניות.
- הדיון נוגע גם בתפקיד של אבטחת תוכנות קוד פתוח, מדיניות ארגונית בנושא נגישות מחקר, והיתרונות הכלכליים של טכניקות סטטיסטיות כמו מבחן t ו- ANOVA.

## [הבהרת "Auth": השתמש ב"התחברות" לאימות וב"הרשאות" להרשאה](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- המונח "auth" הוא דו-משמעי, גורם לבלבול בין אימות (authn) והרשאה (authz) ומוביל לתכנון לקוי של המערכת.
- המחבר מציע להחליף את "authn" עם "login" ו "authz" עם "הרשאות" עבור מינוח ברור יותר מובן אוניברסלית.
- הבחנה זו נועדה לשפר את התקשורת ולעודד תכנון טוב יותר של המערכת על ידי התייחסות לאימות ולהרשאה כדאגות נפרדות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- הדיון מדגיש את החשיבות של שפה מדויקת באימות (AuthN) ובהרשאה (AuthZ) כדי למנוע בלבול, במיוחד עבור דוברי אנגלית שאינם ילידי הארץ ומפתחים זוטרים.
- הוא מדגיש אי הבנות נפוצות בין מונחים כמו "התחברות" ו"הרשאות", ואת השימוש לרעה בקיצורים, ומדגיש את הצורך במינוח מדויק בהקשרים טכניים.
- השיחה נוגעת גם בסוגיות הקשורות לניהול זהויות וגישה (IAM), כגון מורכבויות בקרת גישה מבוססות תפקידים, ניואנסים של קוד מצב HTTP והאתגר של שמירה על טרמינולוגיה עקבית בין תחומים.

## [הרהור על שנה של הישרדות לאחר כריתת גלוסקטומיה מוחלטת לסרטן אגרסיבי](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- ג'ייק סליגר מציין שנה לכריתת הגלוסקטומיה הכוללת שלו, ניתוח להסרת כל לשונו עקב קרצינומה אגרסיבית של תאי קשקש.
- בתחילה ציפו להסרה חלקית, ג'ייק ובת זוגו בס נישאו בלילה שלפני הניתוח, שבסופו של דבר הפך לכריתת גלוסקטומיה מלאה ב-25 במאי 2023, בשל ההתפשטות המהירה של הגידול.
- לאחר הניתוח, ג'ייק התמודד עם אתגרים רבים, כולל גידולים נוספים, כימותרפיה וניסויים קליניים, ששיקפו את המחיר הפיזי והרגשי, התמיכה שקיבל ומאבקו המתמשך להחלמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- משתמש שיתף את החוויה שלו לשרוד שנה לאחר כריתת גלוסקטומיה מלאה עקב סרטן ראש וצוואר חוזר וגרורתי, והדגיש את חוסר נקודת המבט של המטופל בניסויים קליניים.
- בדיון נמתחה ביקורת על ה-FDA על עיכוב אישורם של טיפולים מבטיחים כמו mRNA-4157 של מודרנה, ייחסו אותו לאינרציה בירוקרטית, ודנו באיזון בין בטיחות התרופות לדחיפות האישור.
- סיפורים אישיים הדגישו את העול הרגשי והכלכלי של מחלת הסרטן, את חשיבותה של גישה חיובית ואת האומץ הנדרש כדי להתמודד עם מחלות קשות, עם תגובות אמפתיות לכאב הכרוני של המשתמש ולמחשבות אובדניות.

## [FILE_ID.DIZ: סטנדרטיזציה של תיאורי Shareware עבור הפצת BBS](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- קובץ FILE_ID.DIZ, שנוצר על ידי Clark Development, הוא קובץ טקסט ASCII סטנדרטי המשמש לספק תיאורים עקביים של תוכניות shareware בתוך ארכיוני הפצה.
- נדרש על-ידי איגוד אנשי המקצוע השיתופיים (ASP) ורשתות אחרות, עליו לכלול עד 10 שורות טקסט, שכל אחת מהן באורך של לא יותר מ-45 תווים, המפרטות את שם התוכנית, הגירסה והתיאור.
- המסמך מתאר קווים מנחים ליצירת קבצים אלה, תוך שימת דגש על פשטות, הימנעות מעיצוב מיוחד והמלצה על תבניות ארכיון פופולריות כגון PKZIP (.ZIP) ו- LHARC (. LZH) להפצת BBS.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- הדיון בוחן את מקורו ומשמעותו של ". סיומת הקובץ DIZ, הנפוצה בקבצי ZIP, ומשמעותה ההיסטורית במחשוב מוקדם.
- המשתתפים מעלים זיכרונות מטכנולוגיות ישנות כמו תוכנת BBS, אמנות ASCII וההקשר התרבותי של מוסכמות שמות קבצים ודיבור leetspeak.
- השיחה נוגעת גם באבולוציה של תוכנות שיתופיות למודלים של תוכנות ניסיון ופרימיום, בדעיכתה של תוכנות שיתופיות ובעלייתה של תוכנת קוד פתוח, תוך הדגשת הרלוונטיות המתמשכת של מערכות מדור קודם בקהילות נישה.

## ["הטבעת הגדולה" של גלקסיות מאתגרת תיאוריות קוסמולוגיות עם טווח של 1.3 מיליארד שנות אור](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- מבנה מסיבי המכונה "הטבעת הגדולה" התגלה במרחק של 9.2 מיליארד שנות אור, ומאתגר תיאוריות קוסמולוגיות קיימות.
- "הטבעת הגדולה" משתרעת על פני 1.3 מיליארד שנות אור ואינה מתיישרת עם מנגנוני היווצרות ידועים, בניגוד לעיקרון הקוסמולוגי של התפלגות חומר אחידה.
- תגלית זו, שהוצגה בכנס ה-243 של האגודה האסטרונומית האמריקאית, באה בעקבות גילוי "קשת הענק" בשנת 2022, מבנה נוסף המטיל ספק בהבנה הנוכחית של היקום.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- אסטרונומים גילו טבעת גלקסיות ברוחב 1.3 מיליארד שנות אור, מה שהוביל לוויכוחים האם היערכות זו אמיתית או אשליה.
- התגלית מעלה שאלות לגבי מנגנונים ביקום המוקדם, תנודות סטטיסטיות ופרשנות של מבנים קוסמיים בקנה מידה גדול.
- הדיון כולל השלכות תיאורטיות על התפשטות היקום, אנטרופיה, שימור אנרגיה ואתגרים למודלים הקוסמולוגיים הנוכחיים, תוך הדגשת הצורך במחקר נוסף.

## [חברי דירקטוריון לשעבר של OpenAI קוראים לרגולציה ממשלתית על חברות AI](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- הלן טונר וטאשה מקולי, חברות לשעבר במועצת המנהלים של OpenAI, טוענות כי לא ניתן לסמוך על חברות בינה מלאכותית פרטיות שינהלו את עצמן בשל לחצי רווח.
- מודל הממשל העצמי החדשני של OpenAI, ששילב משימה ללא מטרות רווח עם חברת בת למטרות רווח, לא הצליח להתאים את תמריצי הרווח לטובת הציבור.
- הם מדגישים את הצורך ברגולציה ממשלתית כדי להבטיח שפיתוח AI יועיל לאנושות, בהתחשב בפוטנציאל המשמעותי של AI להשפעות חיוביות ושליליות כאחד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- חברי דירקטוריון לשעבר של OpenAI טוענים נגד רגולציה מחמירה של בינה מלאכותית, וטוענים כי כללים פחות מחמירים עשויים להועיל לפיתוח AI, תוך הקבלה לוויכוחים קודמים על ממשל באינטרנט.
- המבקרים מזהירים כי אלה המבקשים שליטה עשויים לתעדף כוח על פני חדשנות ותומכים בפיתוח קוד פתוח כדי למנוע מונופולים, תוך הדגשת ההשפעות האתיות והחברתיות של טכנולוגיות לא מפוקחות.
- הדיון מדגיש את הצורך בגישה מאוזנת לרגולציה של בינה מלאכותית, בהתחשב באפקטיביות של רגולציה עצמית לעומת פיקוח ממשלתי, תפקיד המומחיות וההשלכות האפשריות של התקדמות AI.

## [macOS Sonoma Update כופה הפעלה של צרור המפתחות של iCloud למרות אמצעי הזהירות של המשתמש](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- עדכון מ-macOS Ventura ל-Sonoma מפעיל בשקט את 'צרור המפתחות של iCloud', גם אם ננקטים אמצעי זהירות.
- הבעיות שבהן נתקלים כוללות קריסה של 'הגדרות המערכת', אזהרה מתמשכת 'חלק מנתוני iCloud אינם מסתנכרנים' וצרור מפתחות מסוג 'זומבי' ב'גישה לצרור מפתחות'.
- המחבר מבקר את נוהלי איכות התוכנה והפרטיות של אפל, ומביע תסכול מהשימוש הכפוי בצרור המפתחות של iCloud וממפתחות ברירת המחדל עבור כניסות ל-App Store Connect.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- משתמש דיווח כי macOS Sonoma הפעילה את צרור המפתחות של iCloud ללא הסכמה, מה שהוביל לדיון רחב יותר על איכות התוכנה היורדת של אפל.
- המגיבים שיתפו באגים שונים במכשירי אפל, כולל שימוש גבוה במעבד על ידי צרור המפתחות ובעיות מתמשכות לאורך דורות רבים, מה שהעלה חששות לגבי בקרת האיכות ואמינות התוכנה של אפל.
- הוויכוח התרחב לתהליכי ה-QA של אפל, פרטיות הנתונים והאמינות של מנהלי סיסמאות, כאשר חלק מהמשתמשים שוקלים חלופות כמו לינוקס עבור פחות תכונות פולשניות.

## [התגברות על התנגדות: שילוב טכניקות CSS חדשות בהדרגה](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- המאמר "כלבים ישנים, טריקים חדשים של CSS" בוחן את האימוץ האיטי של תכונות CSS חדשות למרות היתרונות והזמינות שלהן.
- גורמים המעכבים אימוץ כוללים התנגדות קוגניטיבית לשינוי, הצורך לתמוך בדפדפנים ישנים ומגמות עיצוב מיושנות.
- המחבר ממליץ לפתח דפוסים קיימים, להתנסות בפרויקטים צדדיים וללמוד משיטות עבודה מומלצות כדי לשלב בהדרגה טכניקות CSS חדשות ולשפר את ארכיטקטורת הקוד.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- המאמר בוחן מדוע תכונות CSS חדשות, כגון שאילתות קונטיינרים, אינן מנוצלות כראוי למרות הביקוש הגבוה, תוך ציון אי-התאמות בתזמון, מורכבות והסתמכות על מסגרות ישנות יותר.
- מפתחים מעדיפים לעתים קרובות פתרונות "טובים מספיק" ונזהרים משילוב טכנולוגיות חדשות עקב בעיות תאימות בעבר, במיוחד עם דפדפנים מיושנים כמו Safari ב- iOS.
- יש קריאה לכלי CSS מתקדמים יותר לשיפור החוסן והתחזוקה, עם משאבים כמו MDN, web.dev ו- caniuse.com מומלצים לשמירה על עדכניות בטכנולוגיות אינטרנט.

## [פגם קריטי ב- PcTattletale חושף את הקלטות המסך של המשתמשים להאקרים](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- ב-22 במאי 2024 נחשפה פרצה קריטית באפליקציית המעקב PCTattlele, המאפשרת לתוקפים לגשת להקלטות מסך ממכשירים נגועים.
- למרות האזהרות, החברה לא הגיבה, מה שגרם לאמזון לנעול את תשתית AWS של האפליקציה; מומלץ למשתמשים להריץ סריקות אנטי-וירוס ולבקש עזרה מהקואליציה נגד Stalkerware.
- הפגיעות, שהתגלתה על ידי Jo Coscia, כללה הפניה ישירה לא מאובטחת לאובייקטים (IDOR) ונהלי אבטחה גרועים, מה שהוביל לגישה לא מורשית ולדליפת נתונים גדולה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- PcTattletale, כלי מעקב, מדליף הקלטות מסך של קורבנות באינטרנט בשל דלת אחורית המאפשרת ביצוע קוד PHP שרירותי באמצעות עוגיה פשוטה מאז דצמבר 2011.
- פגם אבטחה קריטי ב-API של לקוח pcTattletale חושף אישורי AWS גולמיים, מעניק גישה בלתי מוגבלת למשאבי ענן ומעלה חששות לגבי שימוש לרעה ב-17TB של נתוני צילום מסך שדלפו.
- התקרית מדגישה חששות אבטחה משמעותיים לגבי כלי מעקב ומדגישה את הצורך בהגנה קפדנית על נתונים, בקרת משתמשים וחקיקה חדשה פוטנציאלית למניעת שימוש לרעה והפרות פרטיות.

## [xAI מבטיחה מימון מסדרה B בסך 6 מיליארד דולר כדי להאיץ את פיתוח הבינה המלאכותית ואת הרחבת השוק](https://x.ai/blog/series-b)

- xAI גייסה 6 מיליארד דולר בסבב גיוס B ממשקיעים בולטים כמו Valor Equity Partners, Vy Capital ואנדריסן הורוביץ.
- החברה עשתה התקדמות משמעותית בפיתוח AI, ושחררה מודלים כגון Grok-1, Grok-1.5 ו- Grok-1.5V.
- המימון החדש ישמש לשיווק מוצרי xAI, שיפור תשתיות והאצת המחקר והפיתוח, במטרה ליצור מערכות בינה מלאכותית מתקדמות, אמיתיות ומועילות לאנושות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- xAI השיגה סבב גיוס B בסך 6 מיליארד דולר כדי לחקור את טבעו האמיתי של היקום, מה שמעלה ספקנות לגבי המעשיות של שימוש במודלים של שפה (LLM) למשימה כזו.
- המבקרים מטילים ספק במגבלות הפילוסופיות והמתמטיות של הבינה המלאכותית, תוך הקבלה לספרייה הבדיונית של בבל, ומביעים ספקות לגבי המיזמים של אילון מאסק, במיוחד טכנולוגיית הנהיגה העצמית המלאה של טסלה.
- חששות מועלים גם לגבי האסטרטגיה של מאסק להשתמש בנתונים בזמן אמת של טוויטר לאימון AI, הכישורים של הצוות שלו, ונוף ההשקעות הספקולטיביות הרחב יותר בתעשיית הטכנולוגיה.

<head>
  <meta property="og:title" content="תמונות בלעדיות חושפות נזק מוחץ לכבל הסיב האופטי סבאלברד" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%AA%D7%9E%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%9C%D7%A2%D7%93%D7%99%D7%95%D7%AA%20%D7%97%D7%95%D7%A9%D7%A4%D7%95%D7%AA%20%D7%A0%D7%96%D7%A7%20%D7%9E%D7%95%D7%97%D7%A5%20%D7%9C%D7%9B%D7%91%D7%9C%20%D7%94%D7%A1%D7%99%D7%91%20%D7%94%D7%90%D7%95%D7%A4%D7%98%D7%99%20%D7%A1%D7%91%D7%90%D7%9C%D7%91%D7%A8%D7%93&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%A0%D7%99%2C%2027%20%D7%91%D7%9E%D7%90%D7%99%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
