---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Generovanie optických ilúzií pomocou vopred natrénovaných difúznych modelov](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Autori navrhujú metódu na generovanie optických ilúzií z viacerých pohľadov pomocou vopred natrénovaných difúznych modelov.
- Metóda podporuje rôzne transformácie, ako sú rotácie, prevrátenia, inverzie farieb, skreslenia, zmeny usporiadania skladačky a náhodné permutácie.
- Metóda zahŕňa zosúladenie a spriemerovanie odhadov šumu z rôznych pohľadov alebo transformácií obrazu s cieľom vykonať difúzny krok.
- Autori sa zaoberajú podmienkami, ktoré musia názory spĺňať, aby metóda fungovala, vrátane linearity a štatistickej konzistencie.
- Použitím ortogonálnych transformácií, najmä permutačných matíc, možno vytvoriť interpretovateľné a vizuálne zmysluplné optické ilúzie.
- V článku sú uvedené príklady a odkazy na súvisiace práce v tejto oblasti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- Článok skúma použitie difúznych modelov a generatívnej umelej inteligencie pri vytváraní vizuálnych anagramov, optických ilúzií a obrazových ilúzií.
- Okolo používania umeleckých diel generovaných umelou inteligenciou a potenciálu generatívnej umelej inteligencie pri vytváraní hádaniek s viacerými riešeniami prebieha diskusia.
- Komentáre sa dotýkajú rôznych tém vrátane obdivu k poskytnutým príkladom, záujmu o rôzne typy ilúzií a diskusie o nákladoch na prístup k veľkej pamäti RAM a behu GPU. V rozhovore sa tiež krátko spomína hranie videohier a testovanie áut.

## [Personálny manažér Amazonu odhaľuje znepokojujúcu realitu plánov PIP, tvrdí, že spoločnosť sa zameriava na elimináciu nevýkonných zamestnancov](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- Bývalý zamestnanec personálneho oddelenia spoločnosti Amazon sa delí o svoje traumatické skúsenosti s plánom spoločnosti na zlepšenie výkonnosti Pivot, ktoré viedli k vzniku posttraumatickej stresovej poruchy.
- Spoločnosť Pivot sa zamerala na odstránenie zamestnancov, ktorí nespĺňali výkonnostné ukazovatele, a nie na zlepšenie ich výkonnosti.
- Tento proces mal negatívny vplyv na zamestnancov vrátane pracovníkov s vízami, ktorí boli nútení opustiť krajinu.
- Spoločnosť Amazon túto správu spochybňuje a tvrdí, že obsahuje nepresnosti a neodráža skúsenosti väčšiny zamestnancov.
- Táto osoba nakoniec zo spoločnosti Amazon odišla, ale pred odchodom si zabezpečila investíciu do akcií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- Rozhovor sa týka kritiky plánov zlepšovania výkonnosti (PIP) spoločnosti Amazon, problémov, ktorým čelia zamestnanci so zdravotným postihnutím, zmeny zamestnania, otázok kariérneho rastu, kultúry spoločnosti FAANG a vojenskej a civilnej kariéry v oblasti technológií.
- Účastníci vyjadrujú nespokojnosť s postupmi riadenia výkonnosti, procesmi pohovorov a rozhodnutiami vedenia.
- V rozhovore sa tiež diskutuje o prepúšťaní, úlohe ľudských zdrojov pri ukončovaní pracovného pomeru a obavách týkajúcich sa zaobchádzania s nevýkonnými zamestnancami, pričom sa zdôrazňuje potreba strategického rozhodovania pri výbere zamestnancov a alternatívnych štruktúr odmeňovania v technologickom odvetví.

## [Animovaný GIF, ktorý zrútil Chrome: Náročná cesta ladenia](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Tím narazil na chybu, ktorá spôsobovala pád prehliadača Chrome pri používaní interného softvéru spoločnosti Gusto, čo viedlo k identifikácii a odstráneniu problému.
- Skúmaním rôznych možností tím zistil, že za pád je zodpovedný konkrétny animovaný GIF, ktorý sa načíta na webovej stránke.
- Napriek výzvam a nedostatku odborných znalostí viedlo odhodlanie a spolupráca tímu k úspešnému vyriešeniu problému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Rozhovor sa týka celého radu tém o chybách softvéru vrátane problémov spôsobených rozšírením Grammarly, problémov s regexom, problémov s tlačou a vykresľovaním, chýb v preklade, pádov prehliadača a bezpečnostných problémov súvisiacich s Grammarly.
- Diskutuje sa aj o vzdelávacích systémoch, problémoch s gramotnosťou a výzvach samovzdelávania.
- Skúmajú sa diskusie o štýloch písania, používaní nástrojov na podporu písania, ako je Grammarly, a dôležitosti bezpečnosti softvérových aplikácií.

## [Európsky parlament odmietol hromadné skenovanie súkromných správ a chráni digitálne ľudské práva](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Európsky parlament zamietol návrh na hromadné skenovanie súkromných správ v návrhu nariadenia, ktorým sa stanovujú pravidlá prevencie a boja proti sexuálnemu zneužívaniu detí (CSAR).
- Toto rozhodnutie je pozitívnym krokom v oblasti ľudských práv a zásadným krokom v legislatívnom procese.
- Odmietnutie hromadného skenovania je významným míľnikom v ochrane digitálnych ľudských práv a zabezpečení súkromia súkromných správ.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Európsky parlament zamietol návrh na hromadné skenovanie súkromných správ, čím vyjadril obavy o ochranu súkromia a možné zneužitie opatrení dohľadu.
- Stále možno uvažovať o menej rušivých metódach, čo vyvoláva obavy o zachovanie práva na súkromie.
- V diskusii sa zdôrazňuje úloha a právomoc Európskeho parlamentu pri zamietaní právnych predpisov a dotýka sa politických ideológií, významu šifrovania a dôležitosti transparentnosti a zodpovednosti pri rozhodovaní vlády.

## [Stanisława Lema "Neporaziteľný": Odhalenie prorockej vízie umelého života](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "Neporaziteľný" od Stanisława Lema je vedecko-fantastický román, ktorý sa zaoberá konceptom umelého života.
- Príbeh sa točí okolo vesmírnej posádky, ktorá vyšetruje sesterskú vesmírnu loď, ktorá prestala komunikovať so Zemou.
- Objavia planétu, na ktorej sa samoreplikujúce stroje vyvinuli do jedinečnej formy života, čo vyvoláva otázky o ľudskom poznaní, povahe života a spochybňuje antropocentrické predpoklady.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- Diskusia sa sústredí na diela poľského spisovateľa Stanisława Lema, najmä na jeho skúmanie umelého života a jazykových modelov.
- Účastníci diskutujú o vývoji definícií umelej inteligencie (AI) a umelej všeobecnej inteligencie (AGI) a o rozdiele medzi nimi.
- Rozhovor sa venuje témam, ako sú samoreplikujúce sa stroje, vzťah medzi inteligenciou a jazykom a koncept spoločnosti ako živého inteligentného organizmu.

## [Chybné kroky spoločnosti Apple v oblasti výpočtovej fotografie vedú k nešťastným zrkadlovým selfie](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- Istá žena v Spojenom kráľovstve našla chybu vo fotoaparáte svojho iPhonu 15, ktorá vytvorila tri rôzne pózy v zrkadle.
- Výpočtový fotografický algoritmus spoločnosti Apple nedokázal rozpoznať zrkadlový odraz, čo viedlo k vytvoreniu zloženého obrazu s rôznymi pózami v každom zrkadle.
- Táto chyba sa dá zopakovať aj na iných najnovších iPhonoch a je populárna medzi mladšími generáciami, ktoré ju používajú na zábavu na sociálnych sieťach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Diskusia sa točí okolo výpočtovej fotografie so zameraním na fotoaparáty iPhone od spoločnosti Apple a využívanie umelej inteligencie vo fotografii.
- Používatelia sa podelia o svoje názory na výhody a nevýhody počítačovej fotografie, ako aj o obavy týkajúce sa manipulácie s obrázkami a ich autenticity.
- Diskusia sa zaoberá aj obmedzeniami fotoaparátov v smartfónoch, ich vplyvom na trh so špecializovanými fotoaparátmi a potenciálnymi dôsledkami technológie umelej inteligencie v komunikácii a v právnych prípadoch týkajúcich sa zmenených snímok ako dôkazov.

## [Ripgrep: Rýchlejší a efektívnejší nástroj na vyhľadávanie v príkazovom riadku pre kód](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- Článok predstavuje ripgrep, nový vyhľadávací nástroj pre príkazový riadok, ktorý prekonáva ostatné nástroje na vyhľadávanie kódu z hľadiska výkonu a použiteľnosti.
- Poskytuje návod na inštaláciu a používanie pre rôzne platformy a skúma funkcie, ako je podpora pre .gitignore a vlastné pravidlá porovnávania.
- Z porovnávacích testov vyplýva, že ripgrep dosahuje stabilne dobré výsledky z hľadiska rýchlosti, presnosti a relevantnosti výsledkov vyhľadávania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- V diskusii sa skúmajú rôzne nástroje na vyhľadávanie v príkazovom riadku, pričom sa vyzdvihuje ripgrep ako výnimočný nástroj vďaka svojej rýchlosti, účinnosti a kompatibilite s inými nástrojmi.
- Používatelia porovnávajú rôzne vyhľadávacie nástroje ako grep, ag a ugrep a diskutujú o ich výhodách a nevýhodách.
- Stručne sa spomína spor medzi programami ugrep a ripgrep a výhody používania ripgrepu v konkrétnych textových editoroch a programovacích jazykoch.

## [Turbo Pascal: Oslavy 40 rokov prelomového programovania](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, programovací jazyk a vývojové prostredie, si pripomína 40. výročie svojho vzniku, čím si pripomína svoj významný vplyv na technologický priemysel a vznik spoločnosti Borland.
- Turbo Pascal bol prvým široko používaným integrovaným vývojovým prostredím (IDE) a mnohí ľudia ho považujú za vstupnú bránu do programovania.
- Spoločnosť Embarcadero, súčasný vývojár jazyka Turbo Pascal, nedávno vydala verziu 36 kompilátora, ktorá dokazuje pretrvávajúcu popularitu tohto priekopníckeho jazyka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- Diskusia sa sústreďuje na nostalgiu a záľubu v programovacom jazyku Turbo Pascal, ktorý bol populárny v 90. rokoch.
- Používatelia sa delia o svoje skúsenosti s programom Turbo Pascal, pričom zdôrazňujú jeho jednoduché používanie, efektívnosť a vplyv na ich programátorskú kariéru.
- Diskusia sa zaoberá aj rôznymi témami, ako je strata a reverzné inžinierstvo zdrojového kódu hry ZZT, dostupnosť a vzdelávacia hodnota programovacích jazykov, obmedzenia Turbo Pascalu a jeho vzťah k iným programovacím jazykom a nástrojom.

## [Yabai: Správca dlaždicových okien pre macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai je nástroj na správu okien pre Mac, ktorý používateľom ponúka kontrolu nad oknami, priestormi a zobrazeniami pomocou rozhrania príkazového riadka a prispôsobiteľných klávesových skratiek.
- Zameriava sa predovšetkým na správu okien s dlaždicami s cieľom zvýšiť koncentráciu a produktivitu.
- Yabai má ďalšie funkcie, ako napríklad focus-follows-mouse a možnosť vytvárať priestory nad rámec predvoleného limitu.
- Na používanie aplikácie Yabai sú potrebné špecifické verzie operačného systému, API pre prístupnosť a oprávnenia na nahrávanie obrazovky.
- Na správne fungovanie systému Yabai je potrebné splniť určité systémové nastavenia a požiadavky na podpisovanie kódu.
- Yabai je vydaný pod licenciou MIT a používateľom sa odporúča používať ho na vlastné riziko.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Diskusia sa zamerala na rôzne nástroje na správu okien pre macOS, ako sú Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon a ďalšie.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti, preferencie a odporúčania týkajúce sa správy okien a obkladov.
- Diskusia sa týka funkcií, ako je celoobrazovkový režim, klávesové skratky a podpora viacerých monitorov, pričom niektorí používatelia vyjadrujú spokojnosť s konkrétnymi nástrojmi, zatiaľ čo iní navrhujú alternatívy a uvádzajú nevýhody.

## [Urýchlenie generatívnej umelej inteligencie pomocou PyTorchu: Rýchlejšie generovanie textu s optimalizáciou na GPU](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- Tím PyTorch optimalizoval generatívne modely umelej inteligencie na generovanie textu pomocou kvantizácie na GPU a tenzorového paralelizmu.
- Tieto optimalizácie zlepšujú výkon bez toho, aby sa znížila presnosť.
- Článok sa zaoberá výzvami súvisiacimi s réžiou CPU v systémoch hlbokého učenia a predstavuje torch.compile ako metódu na zníženie réžie CPU a optimalizáciu využitia GPU.
- Použitie stratégií kompilácie, kvantizácie int8 a špekulatívneho dekódovania výrazne zvyšuje výkonnosť úloh generovania textu.
- Spustenie na viacerých GPU prináša výhody, ako je väčšia šírka pásma pamäte a vyšší výkon.
- Kód pre implementáciu je k dispozícii v repozitári GitHub a autor ďakuje za podporu komunite open-source.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- Diskusia sa zameriava na repozitár s otvoreným zdrojovým kódom zameraný na urýchlenie generatívnej umelej inteligencie pomocou PyTorchu.
- Témy zahŕňajú hardvérové odporúčania pre vývoj GPT, výber GPU pre strojové učenie, optimalizačné stratégie pre dekódovanie transformátorov a výhody rýchleho odvodzovania.
- Rozhovor sa zaoberá aj rôznymi prípadmi použitia a modelmi generovania textu, ako aj možnými úsporami nákladov na generovanie textu.

## [Ako dozrievať a skladovať avokádo: Tipy a triky](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Cieľom avokádového priemyslu je oddialiť dozrievanie, zatiaľ čo domáci kuchári chcú tento proces urýchliť.
- Dozrievanie možno urýchliť uskladnením avokáda v hnedom papierovom vrecku s banánom, ktorý produkuje etylén.
- Avokádo sa neodporúča ohrievať v mikrovlnnej rúre, pretože sa skôr varí, ako dozrieva, a zrelé avokádo sa môže skladovať v chladničke až päť dní.
- Na zabránenie zhnednutiu nie je plastová fólia veľmi účinná, ale ponorenie kúskov avokáda do vody alebo použitie plastovej fólie priamo na roztlačené avokádo môže pomôcť oddialiť oxidáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Diskusia sa zaoberá širokou škálou tém súvisiacich s avokádom vrátane metód dozrievania a skladovania avokáda, pestovania avokádových stromov, určovania zrelosti pomocou infračervenej technológie, hodnotenia kvality avokáda a prevencie hnednutia.
- Týka sa aj rôznych otázok, ako je dostupnosť rôznych odrôd avokáda, vplyv konzumácie avokáda a mäsa na životné prostredie a využívanie pomoci ChatGPT.
- Táto konverzácia je cenným zdrojom informácií a názorov na témy súvisiace s avokádom.

## [Generovanie videí postáv zo statických obrázkov: Najnovšia syntéza pre animáciu postáv](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- Článok predstavuje rámec na generovanie videí postáv zo statických obrázkov pomocou difúznych modelov.
- Na zachovanie konzistentnosti, kontroly a kontinuity animácie postáv sa používajú nové techniky.
- Navrhovaný prístup prekonáva existujúce metódy a dosahuje špičkové výsledky v oblasti syntézy módnych videí a ľudského tanca.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" je model umelej inteligencie, ktorý generuje realistický ľudský pohyb na animáciu postáv vo videohrách a 2D animácii.
- Táto technológia predstavuje efektívnejšiu alternatívu k tradičným animačným technikám.
- Vyskytujú sa obavy týkajúce sa presnosti a pripravenosti pohybov generovaných umelou inteligenciou, ako aj vplyvu na práva duševného vlastníctva a tvorivý prejav.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti a názory na tieto témy, diskutujú o budúcich aplikáciách a obmedzeniach tejto technológie.

## [Značka: Efektívny prevod PDF do Markdown s vyššou presnosťou](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker je nástroj na konverziu súborov PDF, EPUB a MOBI do formátu markdown.
- Je rýchlejší a presnejší ako predchádzajúci nástroj nugát s nižším rizikom chýb.
- Marker podporuje celý rad dokumentov PDF, odstraňuje záhlavia/záložky/artefakty, konvertuje rovnice do latexu a formátuje bloky kódu a tabuľky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker je nástroj, ktorý účinne konvertuje súbory PDF do formátu Markdown, čím zlepšuje zážitok z čítania v elektronických čítačkách, najmä v prípade súborov PDF s viacslúpcovým rozložením.
- Používatelia poskytli pozitívnu spätnú väzbu na tento nástroj a porovnali ho s inými modelmi OCR, ako je napríklad Nougat.
- Marker je užitočný pri úlohách, ako je prepisovanie súborov RPG PDF, kontrola stavebných dokumentov a prenos poznámok z aplikácie OneNote. Používatelia navrhli ďalšie funkcie, ako je extrakcia obrázkov a podpora iných formátov súborov, napríklad docx.

## [Veľkým jazykovým modelom chýba hlboký pohľad alebo teória mysle](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Veľké jazykové modely založené na videní preukazujú schopnosť spracovávať a interpretovať vizuálne údaje.
- Stále však zaostávajú za ľudskými schopnosťami v intuitívnej fyzike, kauzálnom uvažovaní a intuitívnej psychológii.
- Tieto modely majú základné pochopenie fyzikálnych zákonov a kauzálnych vzťahov, ale chýba im hlbší pohľad a zlyhávajú v úlohách vyžadujúcich intuitívnu teóriu mysle.
- Štúdia poukazuje na dôležitosť integrácie robustnejších mechanizmov na pochopenie kauzality, fyzikálnej dynamiky a sociálneho poznania do jazykových modelov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- V diskusii sa skúmajú rôzne témy týkajúce sa umelej všeobecnej inteligencie (AGI) a jazykových modelov.
- Účastníci diskutujú o obmedzeniach súčasných jazykových modelov a o potrebe rekurzívnych modelov podnetov a súborov modelov pre lepšie uvažovanie a porozumenie.
- Diskusia sa zaoberá aj výzvami zosúladenia umelej inteligencie, rozdielom medzi inteligenciou a vedomím, rizikami a prínosmi AGI a vzťahom medzi významom jazyka a kognitívnymi procesmi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generovanie optických ilúzií pomocou vopred natrénovaných difúznych modelov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generovanie%20optick%C3%BDch%20il%C3%BAzi%C3%AD%20pomocou%20vopred%20natr%C3%A9novan%C3%BDch%20dif%C3%BAznych%20modelov&subheading=piatok%201.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
