---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Tretie vydanie časopisu Cosmopolitan](https://justine.lol/cosmo3/)

- Po roku vývoja bola predstavená aktualizovaná knižnica Cosmopolitan 3.0.1 od spoločnosti Justine, ktorú podporuje Mozilla, s vyššou rýchlosťou softvéru a menšou spotrebou pamäte na rôznych platformách.
- Vydanie obsahuje rýchlejší zavádzač dotfiles, Cosmo Emacs, nový príkaz cosmocc, najnovší webový server redbean a príklad vláknového webového servera greenbean, ktorý efektívnejšie spravuje veľký počet požiadaviek.
- Medzi nové funkcie patrí niekoľko hier a startup dylibso so sídlom v Boulderi začlenil knižnicu do svojho produktu Hermit.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- Tretie vydanie Cosmopolitan je zbierka "tučných binárnych súborov", ktoré je možné spustiť na rôznych operačných systémoch a hardvérových platformách vrátane operačných systémov Linux, macOS, FreeBSD, OpenBSD a webových prehliadačov.
- Obsahuje rôzne programy ako zip, curl, git, wget, python, ctags a aplikáciu Datasette Python, čo vyvolalo záujem vývojárov.
- Aj keď sa objavujú obavy týkajúce sa praktického používania a úsilia o prechod, jeho potenciál ako formátu nasadenia v cloude by mohol eliminovať potrebu tradičného operačného systému, čo z neho robí zaujímavú tému.

## [Zlepšenie hlbokého spánku môže zabrániť demencii, ukázala štúdia](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- Nedávna štúdia z Monash University zistila súvislosť medzi nedostatkom hlbokého spánku, tzv. spánkom s pomalými vlnami, a zvýšeným rizikom demencie u starších ľudí.
- Výskum ukázal, že aj 1 % ročný pokles hlbokého spánku u ľudí nad 60 rokov vedie k 27 % vyššiemu riziku demencie.
- Štúdia, v rámci ktorej sa 17 rokov sledoval výskyt demencie u 346 účastníkov vo veku 60 rokov a viac, naznačuje, že zlepšenie alebo udržanie pomalých spánkových vĺn by mohlo byť možným preventívnym opatrením proti demencii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- Online diskusia zameraná na zlepšenie hlbokého spánku a prevenciu demencie so zameraním na účinky kofeínu, najmä na osoby s pomalým metabolizmom, génom CYP1A2.
- Boli navrhnuté rôzne stratégie vrátane zníženia príjmu kofeínu, pravidelného cvičenia, dodržiavania spánkovej hygieny a užívania špecifických doplnkov. Boli však spomenuté otázky ochrany súkromia týkajúce sa spoločností vykonávajúcich genetické testovanie a zdravotné riziká spojené s kofeínom.
- Zhodli sa na tom, že rôzni jedinci môžu potrebovať rôzne stratégie spánku na základe svojich jedinečných biologických faktorov, ale všetci môžu mať prospech z cvičenia, dobrej výživy a dodržiavania spánkovej hygieny.

## [Pravidlá programovania Roba Pikea (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, renomovaný programátor, uvádza päť významných pravidiel pre vývoj softvéru, ktoré zdôrazňujú jednoduchosť a odrádzajú od predčasnej optimalizácie.
- Pravidlá zahŕňajú používanie jednoduchých algoritmov a dátových štruktúr s cieľom znížiť počet chýb a uľahčiť implementáciu, pričom sa zameriavajú na dátové štruktúry vzhľadom na ich kľúčovú úlohu v programovaní.
- Pike tiež nabáda nepredvídať, kde program strávi najviac času, a vyhnúť sa tak včasnej optimalizácii, a zdôrazňuje, že je potrebné merať skôr, ako sa rozhodnete pre ladenie rýchlosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- V diskusii na Hacker News boli zdôraznené pravidlá programovania Roba Pikea z roku 1989, pričom hlavný dôraz bol kladený na význam dátových štruktúr pred algoritmami pre optimalizáciu kódu.
- Účastníci kritizovali súčasný trend vedenia rozhovorov, ktorý sa zameriava najmä na algoritmy, a tvrdili, že neodráža reálne úlohy programovania. Obhajovali efektívne využívanie a pochopenie dátových štruktúr, ktoré môžu algoritmy ozrejmiť.
- Ďalšie diskutované témy zahŕňali optimalizáciu výkonu, stratégie spracovania chýb, používanie objektovo-relačného mapovania (ORM), znalosti jazyka SQL a koncept plytvania v programovaní. Padli návrhy na meranie pred optimalizáciou a zohľadnenie hardvérových obmedzení pred implementáciou teoreticky rýchlych riešení.

## [Kto zamestnáva? (november 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- V pracovných ponukách je potrebné uviesť miesto a objasniť, či sú otvorené pre uchádzačov na diaľku, stážistov alebo uchádzačov s vízami.
- Príspevky môžu posielať len osoby priamo spojené s najímajúcou spoločnosťou, pričom každá spoločnosť môže poslať len jeden príspevok. Spoločnosti, ktoré sú menej známe, musia uviesť vysvetlenie.
- Neodporúčame komentáre mimo témy, sťažnosti a e-maily od osôb, ktoré nemajú osobný záujem o túto prácu. Uvádzajú sa užitočné odkazy a vlákna pre uchádzačov o zamestnanie a nájomcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Hacker News zverejnil rôzne voľné pracovné miesta v oblasti technológií na november 2023 od spoločností, ako sú GHCO, Octocom, deepc, TalkJS, Rubin Observatory a ďalšie.
- Tieto pozície sa zameriavajú na oblasti, ako je softvérové inžinierstvo, infraštruktúra a kybernetická bezpečnosť a vývoj umelej inteligencie, pričom rôzne spoločnosti ponúkajú kombináciu vzdialenej práce, práce na pracovisku alebo hybridných pracovných podmienok.
- Tieto pracovné príležitosti zahŕňajú stáže a pozície na plný úväzok, ktoré sú otvorené pre uchádzačov z rôznych geografických regiónov, ponúkajú konkurencieschopné platy a podporujú zdravú rovnováhu medzi pracovným a súkromným životom.

## [FCC začína vyšetrovanie s cieľom zvýšiť minimálnu rýchlosť širokopásmového pripojenia [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- FCC zvažuje návrh na zvýšenie minimálnej rýchlosti širokopásmového pripojenia, čo vyvoláva diskusiu o potrebe a uskutočniteľnosti rôznych rýchlostí služieb.
- Používatelia internetu v USA vyjadrujú nespokojnosť s pomalým zavádzaním optického internetu a s nedostatočným výberom, ktorý je často v porovnaní s inými krajinami nevýhodný, čo vyvoláva výzvy, aby FCC podporila viac možností a kontrolovala zvyšovanie cien.
- Verejná mienka sa líši v otázkach, ako je využívanie dát, rýchlosť odosielania, obmedzujúce dátové limity a to, čo v súčasnosti predstavuje "širokopásmové pripojenie", čo vedie k návrhom vrátane možností merania, symetrických rýchlostí služieb a regulácie prístupu k internetu ako služby.

## [Moje hrubé auto](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- Autor ilustruje svoju nespokojnosť s modelom Kia Ceed SW 2023, pričom poukazuje najmä na nadmerné a nepotrebné softvérové funkcie, ktoré spôsobujú nepríjemnosti.
- Sťažnosti sa týkajú rýchleho opätovného zamykania dverí, kufra, ktorý sa nezavrie, ak mu niečo prekáža, hlasných upozornení na štartovanie motora a citlivej funkcie smeroviek v kombinácii s asistentom udržiavania jazdného pruhu, ktorý si vyžaduje pravidelnú manipuláciu s volantom.
- Ďalšie výhrady sa týkajú nekonzistentných snímačov tlaku v pneumatikách, dotieravých pripomienok pri opustení vozidla a informačno-zábavného systému, ktorý neustále vyžaduje schválenie aktualizovaných podmienok, čo môže byť frustrujúcim zážitkom z jazdy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- V diskusii sa zdôrazňuje, že sa uprednostňujú staršie modely automobilov kvôli ich odolnosti, jednoduchosti a jednoduchšej údržbe.
- Osvetľuje tiež prebiehajúce diskusie o súčasných technológiách automobilov, ako je bezkľúčové zapaľovanie, informačno-zábavné systémy, bezpečnostné funkcie a funkcie automatického asistenta jazdy - niektorí používatelia považujú niektoré upozornenia a varovania za rušivé.
- Napriek kritike aspektov, ako sú chybné inteligentné tlačidlá a rušivé ovládanie dotykovým displejom, väčšina používateľov uznáva potenciálne výhody týchto technologických vymožeností a presadzuje rovnováhu medzi technologickými výhodami a potenciálnymi nepríjemnosťami alebo bezpečnostnými rizikami.

## [Asahi Linux prechádza z projektu Apple Silicon Port na lovcov chýb systému MacOS](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Spoločnosť Asahi Linux, ktorej cieľom je prispôsobiť Linux pre počítače Apple Silicon Mac, identifikovala chyby v systéme MacOS spoločnosti Apple, ktoré môžu spôsobiť, že niektoré modely MacBook Pro nebude možné spustiť.
- Chyby sa týkajú spôsobu, akým novšie verzie systému MacOS spravujú obnovovaciu frekvenciu, a majú výrazný vplyv na modely MacBook Pro s displejmi ProMotion (14" a 16" verzie); pri zlúčení v postupnosti aktualizácie a spúšťania systému môžu spôsobiť čiernu obrazovku, ktorá si vyžaduje obnovenie pomocou aktualizácie firmvéru zariadenia (DFU).
- Spoločnosť Asahi Linux objasnila, že údaje nie sú ohrozené a problém je obmedzený na konkrétne verzie systému MacOS (Sonoma 14.0+ a Ventura 13.6+); ich inštalačný program bol aktualizovaný tak, aby zabránil inštalácii, ak je obnovovacia frekvencia iná ako ProMotion.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Dobrovoľnícky tím Asahi Linux preukázal svoje schopnosti tým, že identifikoval chybu, ktorá môže spôsobiť, že Mac nebude možné spustiť, čím prekonal profesionálny tím spoločnosti Apple.
- Zistenia skupiny viedli k diskusiám o potrebe spoločnosti Apple investovať viac prostriedkov do opráv chýb a o tom, ako by mali byť dobrovoľníci zapojení do týchto vyšetrovaní odmeňovaní.
- Boli zdôraznené obavy týkajúce sa automatického šifrovania údajov v počítačoch Mac vybavených čipom Apple Silicone alebo T2 Security, z toho vyplývajúcej možnej straty údajov a následného odporúčania na pravidelné zálohovanie údajov a oneskorenie aktualizácií.

## [Yann LeCun: Jednopercentná umelá inteligencia, ktorá sa navždy chopí moci, je skutočným scenárom súdneho dňa](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, uznávaný priekopník umelej inteligencie z Meta, kritizuje vedúcich predstaviteľov umelej inteligencie, ako sú Sam Altman z OpenAI, Demis Hassabis z Google DeepMind a Dario Amodei z Anthropic, že údajne vytvárajú atmosféru strachu z umelej inteligencie.
- LeCun naznačuje, že títo lídri využívajú taktiku strachu na centralizáciu kontroly nad AI v rámci niekoľkých spoločností, čo vníma ako reálne riziko.Podporuje vývoj s otvoreným zdrojovým kódom, aby sa zabránilo tomu, že AI budú vyvíjať výlučne súkromné subjekty zamerané na zisk.
- Tvrdí, že je potrebné riešiť reálne obavy, ako je vykorisťovanie pracovníkov a krádež údajov, a nie sa zameriavať na špekulatívne hrozby AI, ktoré pripisuje kontrole niekoľkých spoločností nad AI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- V online diskusii s expertom na umelú inteligenciu Yannom LeCunom sa diskutovalo o potenciálnom monopole elitnej skupiny na umelú inteligenciu a navrhla sa myšlienka AI financovanej vládou.
- Účastníci sa zaoberali možnými rizikami nekontrolovaného vývoja umelej inteligencie a prirovnali ho k scenárom, ako sú ruská ruleta alebo preteky v zbrojení, a navrhli, aby sa umelá inteligencia považovala za možnú bezpečnostnú hrozbu s monitorovacími opatreniami.
- V diskusii sa skúmal aj vplyv umelej inteligencie na predpovede vývoja akcií a rozdelenie bohatstva a zvažovali sa úlohy priekopníkov a regulačných režimov pri riadení umelej inteligencie, pričom sa prirovnávali k úsiliu o kontrolu šírenia jadrových zbraní a znižovanie emisií CO2 na celom svete.

## [Keď verejnosť začne veriť, že Google nie je taký užitočný, čo sa stane so SEO?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- Vnímaný pokles kvality vyhľadávania v Google vyvolal kritiku na adresu odborníkov na SEO, ktorí ohrozujú integritu online obsahu, čo je odvetvie, ktoré sa vyvinulo z podvodu na poradenstvo.
- Problémy ako vysoká miera podvodov a problémy pri rozlišovaní dobrých a zlých služieb SEO sa ešte zhoršujú v dôsledku neprehľadného algoritmu hodnotenia spoločnosti Google.
- Článok tiež poukazuje na kontroverzné techniky SEO a posun vo výsledkoch vyhľadávania Google v dôsledku jeho zmeneného algoritmu, ktorý kladie dôraz na skúsenosti, odbornosť, dôveryhodnosť, dôveryhodnosť pred popularitou, a na vznik taktík SEO, ktoré prekonávajú algoritmus Google.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Používatelia Hacker News diskutujú o efektívnosti a presnosti výsledkov vyhľadávania Google, pričom obavy vyvolávajú problémy, ako je rozvláčny obsah spôsobený postupmi SEO, zavádzajúce návrhy a reklamy.
- Používatelia poukázali na generačný rozdiel v interakčných vzoroch a prispôsobivosti nedostatkom vyhľadávača. Vo vlákne sa spomína aj vývoj online vyhľadávania, ktorý zaznamenáva problémy, ako sú neprehľadné informácie a spam.
- Napriek kritike sú vyhľadávacie nástroje spoločnosti Google chválené za jednoduchý prístup k informáciám. Zmeny v rozšírených možnostiach vyhľadávania spoločnosti Google však údajne niektorých frustrujú, zatiaľ čo iní tvrdia, že pomáhajú menej technicky zdatným používateľom rýchlejšie nájsť informácie.

## [Prečo lekári v Amerike zarábajú toľko](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- Asociácia amerických lekárskych fakúlt predpovedá, že v nadchádzajúcom desaťročí bude v USA potenciálne chýbať až 124 000 lekárov.
- Napriek lákavému priemernému platu 350 000 dolárov a množstvu uchádzačov o štúdium medicíny ročne je viac ako polovica z nich odmietnutá, čo prispieva k poklesu ponuky.
- Tento scenár naznačuje možné nesprávne riadenie systému odbornej prípravy lekárov, ktoré umelo znižuje ponuku zdravotníckych pracovníkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- Diskurz sa sústreďuje na výzvy a prednosti, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou medicínskeho a technologického sektora, ako sú rozsiahle finančné a časové investície do lekárskej prípravy, ageizmus v technologickom priemysle a potenciálny vplyv umelej inteligencie.
- Účastníci namietajú proti rozdielom v jednoduchosti odchodu do dôchodku medzi jednotlivými profesiami, rozdielom v odmeňovaní medzi technickým a lekárskym sektorom a spoločenským postavením niektorých profesií.
- V diskusiách sa tiež zdôrazňuje vplyv životného štýlu na problémy zdravotnej starostlivosti a presadzujú sa zmeny v celom systéme.

## [Bitwarden pridáva podporu pre passkeys](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- Spoločnosť Bitwarden, softvér na správu hesiel, vydala aktualizácie na zlepšenie funkčnosti a bezpečnosti, ktoré zahŕňajú aktualizácie Správcu tajomstiev, prehľadnejšie nastavenia mobilných aplikácií a vylepšené šifrovanie.
- Medzi nové funkcie patrí automatické vypĺňanie nemeckých polí HTML, vylepšený pracovný postup pripojenia k samostatne hostovaným serverom, podpora DB SQLite pre samostatne hostované nasadenia, podpora Apple Watch a integrácia s DuckDuckGo a Fastmail.
- Spoločnosť Bitwarden tiež zaviedla portál pre poskytovateľov spravovaných služieb (MSP), rozšírila podporu FIDO a od verzie 2023.5.0 už nebude podporovať verzie systému Windows 8.1 alebo staršie a Windows Server 2012 alebo staršie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- Služba na správu hesiel Bitwarden nedávno zaviedla podporu pre prístupové heslá, čo vyvolalo rôzne názory používateľov.
- Hlavné obavy sa týkajú nedostatočnej kontroly používateľa nad bezpečnosťou, keďže Bitwarden v súčasnosti nepodporuje import a export uložených prístupových kľúčov, ako aj argumentov týkajúcich sa definície hesiel a nedostatočnej štandardizácie poverení WebAuthn.
- Kritici spochybňujú bezpečnosť hromadenia viacerých prístupových hesiel pre ten istý účet v rámci jedného trezora Bitwarden a diskutujú o porovnaní s inými správcami hesiel z hľadiska používateľského rozhrania, funkčnosti a bezpečnostných prvkov.

## [C++23: Odstránenie podpory garbage collection](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- V jazyku C++23 sa plánuje úplne odstrániť podpora pre garbage collection, ktorá bola väčšinou neimplementovaná a nepodporovaná.
- Toto rozhodnutie sa považuje za pozitívne opatrenie na zjednodušenie jazyka a bude mať za následok odstránenie špecifických názvov ako declare_reachable, undeclare_reachable atď. z knižnice std::.
- Napriek týmto zmenám nebudú existujúce zberače odpadu, hlavne tie pre stroje naprogramované v jazyku C++ a pracujúce v iných jazykoch, ovplyvnené, pretože sa nespoliehali na tento štandard.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- Pripravovaný štandard C++23 už nemusí podporovať garbage collection, čo vo vývojárskej komunite vyvoláva rozdielne názory na požiadavku automatickej správy pamäte.
- Diskusia sa rozšírila na zložitosť jazyka C++, jeho nepredvídané správanie pri kódovaní a potenciálne dôsledky odstránenia nadmerného množstva funkcií, pričom jazykové bariéry sťažovali diskusiu účastníkom, ktorí neovládajú anglický jazyk.
- Uskutočnilo sa porovnanie medzi jazykmi C++ a Rust, ktoré naznačuje, že Rust by mohol slúžiť ako alternatíva pre úlohy, ktoré sa zvyčajne vykonávajú v jazyku C++, čo zvyšuje dôležitosť pochopenia rôznych systémových funkcií.

## [Miera falošnej pozitivity detektorov umelej inteligencie a jej vplyv na spisovateľov na voľnej nohe](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Detektor umelej inteligencie nesprávne označil články spisovateľa na voľnej nohe Michaela Berbena ako vytvorené umelou inteligenciou, čo viedlo k zrušeniu jeho zmluvy a strate príjmu.
- Berbenov prípad zdôrazňuje nepresnosť detektorov umelej inteligencie a ich tendenciu vytvárať falošné pozitívne výsledky.
- Napriek tomu, že klient predložil dôkaz o pôvodnej práci, svoje rozhodnutie nezrušil kvôli obavám z pokút spoločnosti Google za obsah vytvorený umelou inteligenciou, čím spochybnil inzerovanú presnosť detektorov umelej inteligencie a problémy, ktorým čelia tvorcovia pri obrane proti takýmto tvrdeniam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- Rastúce využívanie umelej inteligencie pri tvorbe obsahu vyvolalo diskusie o jej vplyve, ktoré sa zameriavajú na rozlišovanie medzi textom vytvoreným umelou inteligenciou a textom, ktorého autorom je človek. Falošne pozitívne výsledky nástrojov na detekciu AI by mohli potenciálne ovplyvniť prácu autorov na voľnej nohe.
- Spoločnosti ako OpenAI a Google podozrievavo držia svoje metódy detekcie v tajnosti, čo podporuje potenciálne technologické "preteky v zbrojení". Toto utajovanie vedie aj k diskusiám o úlohe umelej inteligencie vo vzdelávaní a o novom vymedzení pracovných úloh.
- Medzi navrhované riešenia patrí využívanie nefunkčných tokenov (NFT) ako certifikátov overujúcich obsah, ktorého autorom je človek. Obavy však pretrvávajú v súvislosti s nadmernou automatizáciou tvorivých profesií, potenciálnym zneužitím detektorov umelej inteligencie a žalobami o urážku na cti voči spisovateľom.

## [Bodka pri novom počítači](https://new.computer/)

- Spoločnosť New Computer vyvíja inteligentného sprievodcu Waitlist Dot, ktorý má používateľom pomôcť orientovať sa v ich živote pomocou personalizovaných služieb vrátane ukladania cenných spomienok, pomoci pri dosahovaní vzdelávacích cieľov a poskytovania odporúčaní na základe záujmov používateľa.
- Dot bude vydaný koncom tohto roka a bude k dispozícii na platforme iOS aj na webovej platforme.
- Možnosti produktu sú zdôraznené prostredníctvom rozprávania o Mei, študentke vysokej školy, ktorá používa Dot na rôzne úlohy, ako je príprava na skúšky a varenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- Chatovacia aplikácia Dot s umelou inteligenciou upútala pozornosť vďaka svojmu tvrdeniu o samoprogramovaní a hlbokom porozumení používateľov, hoci existujú obavy o ochranu súkromia a zneužívanie údajov.
- Diskutovalo sa aj o potenciálnom vydaní novej aplikácie Mei, ktorá by mohla vo veľkej miere využívať cloudové služby, a to aj napriek obavám o ochranu osobných údajov, ktoré zdieľa s aplikáciou Dot. Mei je navrhnutá ako osobný pamäťový asistent s umelou inteligenciou.
- Významným oznámením je partnerstvo spoločnosti Dot so spoločnosťou Salesforce. Existujú tiež obavy, že spoločnosti Dot a Mei by mohli byť zatienené väčšími korporáciami, ako je napríklad Apple.

## [macOS Sonoma Zlomil sa Grep](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Vývojári na fóre Apple Developer Forum upozornili na nefunkčnú funkciu grep v systéme MacOS Sonoma od spoločnosti Apple.
- Používatelia hlásili rôzne skúsenosti s touto chybou; zatiaľ čo niektorí potvrdili jej výskyt, iní sa s identifikovaným problémom nestretli.
- Možné riešenie, ktoré navrhol jeden používateľ, spočíva v použití ssh na Macu s inak nastaveným LANG (systémová premenná určujúca jazyk a lokálne prostredie systému).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Vývojári a výskumníci narážajú na problémy pri aktualizácii systému macOS a zároveň pri zabezpečovaní integrity svojich procesov analýzy údajov, ktoré sú často spojené so starším kódom.
- Boli navrhnuté riešenia ako Docker, MacPorts a Nix, ako aj prechod z Homebrew na MacPorts na správu softvérových balíkov pre macOS, ktoré sa však ukázali ako náročné a zvyšujúce pracovné zaťaženie.
- Niektorí navrhovali používať distribúcie Linuxu, ako sú RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux a Almalinux, kvôli problémom s aktualizáciami systému macOS, nástrojmi a zastaranými aplikáciami. Objavili sa frustrácie používateľov zo zastaraných systémov Apple a túžba po lepšej podpore vývojárov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tretie vydanie časopisu Cosmopolitan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tretie%20vydanie%20%C4%8Dasopisu%20Cosmopolitan&subheading=%C5%A1tvrtok%202.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
