---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [Vývojár odchádzajúci do dôchodku zverejní štyri desaťročia zdrojového kódu vrátane vzácnych operačných systémov](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- Dave, softvérový vývojár na dôchodku, zverejňuje svoj 40 rokov starý zdrojový kód rôznych operačných systémov, utilít, nástrojov a programov s úmyslom, aby bol prospešný alebo poučný pre ostatných.
- Medzi jeho významné príspevky patrí "ARMOS", viacprocesové/základné jadro pre ARM, "CUBIX", operačný systém navrhnutý pre procesor 6809, a "DMS", jeho prvý operačný systém vyvinutý v roku 1980.
- Toto vydanie poskytuje jedinečnú príležitosť pre začínajúcich alebo zainteresovaných technikov učiť sa z práce a kódu skúseného programátora.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- Dave, skúsený vývojár softvéru, zverejňuje svoje 40 rokov staré zdrojové kódy rôznych operačných systémov, nástrojov a programov v prospech ostatných vývojárov.
- Medzi pozoruhodné programy, na ktorých sa podieľal, patrí "ARMOS", jadro umožňujúce viacero procesov/úloh pre procesory ARM, "CUBIX", operačný systém pre procesor 6809, a "DMS", jeho prvý operačný systém vyvinutý v roku 1980.
- Táto jedinečná akcia podporuje vzdelávanie a zdieľanie znalostí v komunite vývojárov softvéru a poskytuje neoceniteľné zdroje pre skúsených aj začínajúcich vývojárov.

## [Osobnosť YouTube vytvorila platformu na nalákanie podvodníkov s bitcoinmi: Vzniká spolupráca s kryptomenovou burzou Kraken](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- Osobnosť YouTube Kid Kid Buger a jeho tím vyvinuli klamlivú platformu na chytanie bitcoinových podvodníkov, ktorá obsahuje funkcie, ako je falošná darčeková karta Bitcoin a falošný zákaznícky servis, ktorý volajúcich na neurčito zdržiava.
- Tento subjekt, ktorý pôvodne vznikol ako žart, sa v súčasnosti zmenil na seriózny podnik, ktorý pomáha obetiam podvodov a uľahčuje vyšetrovanie podvodných činností.
- Túto iniciatívu, ktorá narúša zneužívanie bitcoinových bankomatov, jej tvorca označil za úspešný príklad, ktorý zdôrazňuje potenciál drobných nápadov viesť k zásadným dôsledkom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- Tím osobnosti YouTube Kida Kida Bugera vyvinul platformu s návnadou, ktorá je určená na chytanie podvodníkov s bitcoinmi a ponúka fiktívne darčekové karty alebo účtenky v bitcoinoch.
- Platforma, ktorá bola pôvodne vytvorená ako vtip, teraz slúži na seriózne účely, pretože bráni podvodníkom vo výzvach a nekonečnom čakaní na zákaznícky servis, čím narúša činnosť tých, ktorí zneužívajú bitcoinové bankomaty.
- Tento netradičný nástroj pomáha obetiam podvodov a spolupracuje s kryptomenovou platformou Kraken na vyšetrovaní podvodov, čím posilňuje význam malých nápadov s potenciálom priniesť významné výsledky.

## [Vývojár softvéru oceňuje ladiace nástroje napriek týždňovému procesu riešenia problémov](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- Shawn, softvérový vývojár, sa v príspevku na portáli Substack podelil o svoje skúsenosti s náročným týždňovým ladením, ktoré ho prinútilo spochybniť výber svojej kariéry.
- Po získaní poznatkov od priateľov z oblastí, ako je strojárstvo, veterinárna medicína a vedecký výskum, Shawn uznáva, že hoci všetky profesie čelia jedinečným výzvam, vývojári softvéru majú tú česť používať účinné ladiace nástroje.
- Vyjadruje vďačnosť za tieto ladiace nástroje, a to aj napriek drobnej chybe v kódovaní, ktorá viedla k týždňovému procesu ladenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- Shawn, vývojár softvéru, opisuje svoje týždenné ladenie na Substacku, online platforme pre jednotlivých vydavateľov na zdieľanie obsahu.
- Náročný proces ladenia ho priviedol k pochybnostiam o výbere povolania, ale vďaka diskusiám s priateľmi z profesií, ako je inžinierstvo, veterinárna medicína a výskumná veda, získal perspektívu.
- Keď si to uvedomí, ocení hodnotu účinných ladiacich nástrojov, ktoré majú vývojári softvéru k dispozícii napriek problémom spôsobeným jednoduchou chybou v kódovaní.

## [Rock Band Portugalsko. Oficiálna webová stránka The Man konvertovaná do dokumentu Google Sheets](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- Táto stránka je registračnou platformou na získavanie najnovších informácií o Portugalsku. The Man, hudobná skupina.
- Poskytuje viacero možností, ako sú kontakt, spätná väzba, podmienky používania, zásady ochrany osobných údajov, výber reklamy a zásady používania súborov cookie.
- Používatelia majú možnosť zabrániť predaju alebo zdieľaniu svojich osobných údajov, čím sa zabezpečuje zvýšená ochrana osobných údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- Toto je registračná stránka na získanie najnovších informácií o Portugalsku. Človek, ktorá ponúka niekoľko výberov.
- Medzi funkcie patria kontaktné informácie, možnosti spätnej väzby, podmienky používania, zásady ochrany osobných údajov, výber reklám a zásady používania súborov cookie.
- Používatelia majú tiež možnosť zabrániť predaju alebo zdieľaniu svojich osobných údajov.

## [Rwanda a Keňa zavádzajú bezvízový styk pre afrických občanov s cieľom podporiť obchod a cestovný ruch](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- Rwanda a Keňa zavádzajú bezvízový styk pre všetkých afrických občanov s cieľom podporiť vnútroafrický cestovný ruch a obchod.
- Oznámil to rwandský prezident Paul Kagame na 23. celosvetovom summite Svetovej rady pre cestovanie a cestovný ruch a kenský prezident William Ruto, ktorý uviedol, že zmena sa uskutoční do konca roka.
- Tieto zmeny sú v súlade s iniciatívami Africkej únie zameranými na jednotu a voľný obchod vrátane zavedenia afrického pasu v roku 2016 a vytvorenia kontinentálnej zóny voľného obchodu v hodnote približne 3,4 bilióna USD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- Rwanda a Keňa zavádzajú bezvízový styk pre všetkých afrických občanov s cieľom podporiť vnútroafrický cestovný ruch a obchod.
- Rwandský prezident Paul Kagame aj kenský prezident William Ruto zdôraznili význam obchodu medzi africkými krajinami a potenciál posilnenia jednoty kontinentu.
- Africká únia zaviedla africký pas v roku 2016 a vytvorila zónu voľného obchodu na celom kontinente, ktorej hodnota sa odhaduje na 3,4 bilióna dolárov.

## [24-hodinový výpadok spoločnosti Cloudflare poukazuje na dôležitosť riadenia napájania v dátových centrách a riziká závislosti od jednotlivých spoločností](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- Spoločnosť Cloudflare, ktorá poskytuje rôzne online služby, zaznamenala výpadok rozhrania API, ktorý mohol byť spôsobený výpadkom napájania v jej dátových centrách.
- Používatelia zdôraznili význam neprerušiteľných zdrojov napájania (UPS) a generátorových dvorov a potrebu komplexných plánov pre nepredvídané udalosti a zón dostupnosti s cieľom minimalizovať škody spôsobené takýmito udalosťami.
- Používatelia upozornili na závislosť základných služieb od jednotlivých veľkých spoločností, ako sú Amazon, Google, Microsoft a Cloudflare, a zároveň vyjadrili obavy z možných bezpečnostných rizík a výpadkov. Spoločnosť Cloudflare však bola pochválená za ochranné služby a transparentnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- Spoločnosť Cloudflare zaznamenala výpadok API z dôvodu možného výpadku napájania v dátových centrách, čo malo vplyv na rôzne služby.
- Incident podnietil diskusie o význame komplexných plánov pre prípad nepredvídaných udalostí, zdrojov neprerušiteľného napájania (UPS) a zón dostupnosti v dátových centrách, ktoré boli vyvolané podobnými udalosťami v minulosti.
- Diskusie sa viedli aj o spoliehaní sa na jednotlivé firmy, ako sú Amazon, Google, Microsoft a Cloudflare, pokiaľ ide o základné služby, a o obavy z možných bezpečnostných rizík a narušenia napriek ich uznávaným ochranným schopnostiam a transparentnosti.

## [Vedci a mimovládne organizácie vydali spoločné vyhlásenie k reforme systému eIDAS v EÚ prostredníctvom zabezpečenej platformy](https://eidas-open-letter.org/)

- Dokument s názvom "eIDAS letter.pdf" s veľkosťou súboru 198 KB je k dispozícii na stiahnutie.
- Tento súbor sa nachádza na platforme Nextcloud, ktorá je známa svojimi bezpečnostnými funkciami a možnosťami správy údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- Dokument "eIDAS letter.pdf", ktorý má 198 kB, je k dispozícii na stiahnutie.
- Dokument je umiestnený na platforme Nextcloud, ktorá je známa svojím bezpečným spracovaním údajov.

## [Bezprecedentné pozorovanie satelitného vírusu priliehajúceho k pomocnému bakteriofágu: Nová cesta k prežitiu](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- Vedci z Marylandskej univerzity v Baltimore County (UMBC) prvýkrát pozorovali satelitný vírus, ktorý sa neustále pripája k pomocnému bakteriofágu - vírusu, ktorý infikuje bakteriálne bunky.
- Pri testoch vykonaných na 50 pomocných satelitoch sa zistilo, že 80 % z nich malo satelit viazaný na krku.
- Tím UMBC objavil unikátny satelit bez akéhokoľvek integračného génu, čo naznačuje, že prežitie v hostiteľovi zabezpečuje skôr pripojením k pomocníkovi než integráciou do DNA hostiteľskej bunky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- Vedci z University of Maryland, Baltimore County (UMBC) objavili satelitný vírus, ktorý sa dôsledne pripája k bakteriofágu, čo je vírus, ktorý infikuje baktérie.
- Pri testoch vykonaných na 50 pomocných satelitoch malo 80 % satelitov väzbu na krku, čo bolo pozorované po prvýkrát.
- Výskumníci objavili satelit bez génu pre integráciu, čo signalizuje, že sa namiesto integrácie do DNA hostiteľskej bunky pripája k pomocnej bunke, aby prežil vo vnútri hostiteľa.

## [Kalifornská porota nariadila spoločnosti Bayer zaplatiť 332 miliónov dolárov v súdnom spore o rakovinu spôsobenú prípravkom Roundup](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- Kalifornská porota priznala Mikovi Dennisovi 332 miliónov dolárov v súdnom spore proti spoločnosti Monsanto, ktorá je v súčasnosti divíziou spoločnosti Bayer, a tvrdí, že jeho zriedkavá forma non-Hodgkinovho lymfómu vznikla v dôsledku používania prípravku na ničenie buriny Roundup od spoločnosti Monsanto.
- Jadrom žaloby je aktívna zložka prípravku Roundup, glyfosát. Časť (7 miliónov dolárov) z celkovej priznanej sumy pokrýva kompenzačné škody, zatiaľ čo väčšina (325 miliónov dolárov) je určená na represívne škody.
- Spoločnosť Bayer, ktorá sa zaoberá tisíckami podobných žalôb súvisiacich s prípravkom Roundup, sa plánuje proti rozsudku odvolať. Tento krok nasleduje po tom, ako sa spoločnosť Bayer v roku 2020 zaviazala vyčleniť až 10,9 miliardy USD na urovnanie približne 125 000 nárokov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- Kalifornská porota priznala Mikovi Dennisovi 332 miliónov dolárov v súdnom spore proti spoločnosti Monsanto, ktorá je v súčasnosti súčasťou Bayeru, a tvrdí, že jeho zriedkavý nehodgkinov lymfóm bol dôsledkom desaťročí používania prípravku na ničenie buriny Roundup od spoločnosti Monsanto, predovšetkým jeho zložky glyfosátu.
- Priznaná suma pozostáva zo 7 miliónov dolárov ako náhrady škody a 325 miliónov dolárov ako sankčnej náhrady škody. Spoločnosť Bayer sa však plánuje proti tomuto rozsudku odvolať.
- Táto žaloba patrí medzi tisíce žalôb, ktorým spoločnosť Bayer čelí v súvislosti s prípravkom Roundup. V roku 2020 spoločnosť Bayer vyčlenila až 10,9 miliardy USD na urovnanie približne 125 000 žalôb.

## [Podman Desktop uvádza verziu 1.5: ponúka jednoduchú inštaláciu, rozšírenú podporu Kubernetes a vylepšené používateľské prostredie](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- Bola vydaná verzia 1.5 aplikácie Podman Desktop, ktorá obsahuje rôzne vylepšenia a nové funkcie, ako je napríklad nastavenie so sprievodcom, paleta príkazov ovládaná pomocou klávesnice a podpora súborov prostredia.
- Bolo vykonaných niekoľko zmien na zlepšenie používateľského komfortu v súvislosti so zmenami stavu, oblasti nastavení a API rozšírenia. Okrem toho bola pridaná rozšírená karta "Summary" (Súhrn) pre pody Kubernetes.
- Tím oceňuje príspevky komunity v tejto verzii, vyzýva používateľov, aby sa zapojili do kontroly repozitára GitHub, a aktualizácia je k dispozícii na stiahnutie z ich webovej stránky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- Bola vydaná verzia 1.5 aplikácie Podman Desktop, ktorá obsahuje nové prídavky, ako napríklad funkciu onboarding pre nastavenie, paletu príkazov ovládanú klávesnicou, vylepšenú kartu "Summary" pre pody Kubernetes a podporu súborov prostredia.
- Zlepšilo sa aj používateľské prostredie pri zmenách stavu a došlo k vylepšeniu oblasti nastavení a rozhrania API rozšírenia.
- Bola implementovaná celá rada opráv chýb a ďalších aktualizácií, pričom komunita prispela k ich realizácii. Používateľom sa odporúča, aby si pozreli repozitár GitHub, kde môžu prispieť k ďalším vylepšeniam.

## [Systém "ChatGPT-AutoExpert" založený na technológii GPT-4 od spoločnosti OpenAI rozširuje možnosti interakcie s používateľom, prehliadania a bezpečného rozpoznávania obrázkov](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- Dokument poskytuje komplexné usmernenia pre veľký jazykový model "ChatGPT-AutoExpert", ktorý vyvinula spoločnosť OpenAI, je založený na architektúre GPT-4 a obsahuje funkcie, ako je rozpoznávanie obrázkov a nástroje na prehliadanie.
- Existujú osobitné obmedzenia, ktoré modelke zakazujú prezradiť citlivý obsah z obrázkov skutočných ľudí, s podrobnými pokynmi na vytváranie a zobrazovanie obrázkov, napríklad použitie Dall-E.
- Dôraz sa kladie na obmedzenia autorských práv, rozmanitosť a inkluzívnosť a dokument tiež objasňuje, ako fungujú rôzne zabudované nástroje na vyhľadávanie a nachádzanie informácií relevantných pre požiadavky používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- Usmernenie sa vzťahuje na veľký jazykový model "ChatGPT-AutoExpert", ktorý je postavený na architektúre GPT-4 od spoločnosti OpenAI a ktorý zahŕňa rozpoznávanie obrazu, nástroje na prehliadanie a programovanie na zlepšenie komunikácie.
- Existujú prísne pravidlá, ktoré zabraňujú tomu, aby model odhalil citlivé údaje zo snímok skutočných osôb, doplnené podrobnými pokynmi prispôsobenými konkrétnym scenárom a očakávanému správaniu.
- Poskytuje tiež informácie o vytváraní a reprezentácii obrázkov pomocou softvéru Dall-E, pričom zdôrazňuje dodržiavanie zákonov o autorských právach a dôležitosť rozmanitosti a inkluzívnosti. Diskutuje sa aj o rôznych nástrojoch, ktoré pomáhajú pri vyhľadávaní relevantných informácií podľa požiadaviek používateľa.

## [MicroBlaze V od spoločnosti AMD: Modulárny, efektívny procesor RISC-V pre adaptívne SoC a FPGA](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- AMD MicroBlaze V je mäkké jadro procesora RISC-V navrhnuté pre adaptívne SoC a FPGA, ktoré beží na 32-bitovej architektúre inštrukčnej sady RISC-V (ISA).
- Procesor je modulárny, podporuje rôzne rozšírenia pre vstavané systémy a je hardvérovo kompatibilný s klasickým procesorom MicroBlaze.
- Plne sa integruje s návrhovými nástrojmi Vivado a Vitis, čo umožňuje vývojárom využívať softvérový ekosystém RISC-V s otvoreným zdrojovým kódom a zamerať sa na adaptívne zariadenia SoC alebo FPGA od spoločnosti AMD podporované balíkom Vivado Design Suite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- Procesor AMD MicroBlaze™ V, založený na 32-bitovej architektúre inštrukčnej sady RISC-V (ISA), je mäkké jadro procesora IP navrhnuté pre adaptívne systémy na čipoch (SoC) a poloprogramovateľné hradlové polia (FPGA) spoločnosti AMD.
- MicroBlaze V ponúka hardvérovú kompatibilitu s klasickým procesorom MicroBlaze a integruje sa s návrhovými nástrojmi Vivado™ a Vitis™ spoločnosti AMD, čím uľahčuje vývoj.
- Tento procesor umožňuje vývojárom prístup k softvérovému ekosystému RISC-V s otvoreným zdrojovým kódom a zamerať sa na akýkoľvek adaptívny SoC alebo FPGA od spoločnosti AMD podporovaný balíkom Vivado Design Suite.

## [Spoločnosť Okta čelí ďalšiemu narušeniu bezpečnosti, keď jej dodávateľ tretej strany ukradol údaje o 5 000 zamestnancoch](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- Spoločnosť Okta, ktorá sa špecializuje na správu identít a overovania, zaznamenala ďalšie narušenie bezpečnosti, pričom útočníci získali osobné údaje približne 5 000 zamestnancov od dodávateľa tretej strany, spoločnosti Rightway Healthcare.
- Vniknutie, ku ktorému došlo koncom septembra a ktoré bolo odhalené v októbri, zahŕňalo krádež mien, čísel sociálneho poistenia a údajov o zdravotnom poistení.
- Napriek závažnosti narušenia spoločnosť Okta tvrdí, že údaje jej zákazníkov zostali nedotknuté, a zdôrazňuje, že narušenie nasledovalo po predchádzajúcom kompromitovaní jej systému zákazníckej podpory.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- Spoločnosť Okta, poskytovateľ služieb správy identít a overovania, zaznamenala ďalšie narušenie bezpečnosti, ktoré viedlo ku krádeži osobných údajov 5 000 jej zamestnancov od dodávateľa tretej strany, spoločnosti Rightway Healthcare.
- K narušeniu došlo koncom septembra, ale odhalené bolo až v októbri. Ohrozené údaje obsahovali mená, čísla sociálneho poistenia a čísla zdravotných poistení.
- Napriek úniku údajov zostávajú údaje zákazníkov spoločnosti Okta nedotknuté. Tento incident nasleduje po predchádzajúcom narušení, keď bol ohrozený systém zákazníckej podpory spoločnosti Okta.

## [Odvolací súd jednomyseľne zamietol imunitu bývalého sudcu za nezákonnú domovú prehliadku](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- Odvolací súd 4. obvodu USA rozhodol v prospech Matthewa Gibsona proti bývalej sudkyni rodinného súdu Louise Goldstonovej, pričom rozhodol, že prekročila súdne právomoci, keď vykonala bez príkazu domovú prehliadku v Gibsonovom dome uprostred rozvodového konania.
- Goldstonová predtým čelila pokarhaniu, pokutám a odsúdeniu zo strany najvyššieho súdu Západnej Virgínie, čo viedlo k jej odchodu do dôchodku počas konania o obžalobe.
- Napriek Goldstonovmu odchodu do dôchodku Gibson a Inštitút pre spravodlivosť (národná nezisková právnická firma na ochranu ústavných práv) pokračovali v súdnom procese s cieľom zabrániť podobným porušeniam a obmedziť šírenie doktríny sudcovskej imunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- Odvolací súd 4. obvodu USA jednomyseľne rozhodol v neprospech bývalej sudkyne rodinného súdu Louise Goldstonovej, ktorá súhlasila s tým, že počas rozvodového konania vykonala bez príkazu domovú prehliadku u Matthewa Gibsona, čím prekročila svoje súdne právomoci.
- Goldston, ktorého predtým najvyšší súd Západnej Virgínie pokarhal, pokutoval a odsúdil, odišiel do dôchodku uprostred snahy o obžalobu, ale Gibson a Inštitút pre spravodlivosť (IJ), národná nezisková právnická firma na ochranu ústavných práv, pokračovali v súdnom procese s cieľom zabrániť podobným porušeniam.
- To, že Gibson a IJ pokračujú v súdnom konaní proti Goldstonovej napriek jej odchodu do dôchodku, má potenciálne dôsledky na doktrínu sudcovskej imunity, ktorej cieľom je zabrániť nadmernej právomoci sudcov.

## [Prieskum ukázal, že pracovníci, najmä mladší, sú ochotní obetovať sa pre štvordňový pracovný týždeň](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- Z nového prieskumu spoločnosti Bankrate vyplýva, že 92 % mladých pracovníkov a 86 % starších pracovníkov je ochotných urobiť určité kompromisy v záujme štvordňového pracovného týždňa.
- Obete, ktoré sú títo pracovníci ochotní podstúpiť, môžu siahať od presunu na osobnú prácu a dlhšieho pracovného času až po prácu cez víkendy alebo večer a dokonca aj akceptovanie nižšej mzdy.
- Vzhľadom na to, že od roku 2023 bude len 15 % amerických zamestnávateľov ponúkať štvordňový pracovný týždeň v súvislosti s benefitmi v oblasti duševného zdravia, predstavuje to potenciálnu oblasť rastu a príležitosť na zmenu organizačných postupov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- Nový prieskum spoločnosti Bankrate odhalil, že 92 % mladých pracovníkov a 86 % starších pracovníkov by uprednostnilo štvordňový pracovný týždeň, aj keď si to vyžaduje obete, ako je dlhší pracovný čas, práca cez víkend a zníženie platu.
- Z prieskumu tiež vyplýva, že zamestnanci sú ochotní zmeniť zamestnanie alebo sa vrátiť k osobnej práci, aby dodržali štvordňový pracovný čas.
- Napriek záujmu ponúka len 15 % amerických zamestnávateľov možnosť štvordňového pracovného týždňa v rámci benefitov na duševné zdravie, čo naznačuje, že organizácie majú nevyužitú príležitosť prilákať a udržať si talenty.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vývojár odchádzajúci do dôchodku zverejní štyri desaťročia zdrojového kódu vrátane vzácnych operačných systémov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%BDvoj%C3%A1r%20odch%C3%A1dzaj%C3%BAci%20do%20d%C3%B4chodku%20zverejn%C3%AD%20%C5%A1tyri%20desa%C5%A5ro%C4%8Dia%20zdrojov%C3%A9ho%20k%C3%B3du%20vr%C3%A1tane%20vz%C3%A1cnych%20opera%C4%8Dn%C3%BDch%20syst%C3%A9mov&subheading=sobota%204.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
