---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard rozpustil tím analyzujúci súbory Facebooku po darovaní 500 miliónov dolárov Zuckerbergovi](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- Harvardská univerzita rozpustila svoj tím odborníkov na dezinformácie pod vedením Dr. Joan Donovanovej po tom, ako dostala dar vo výške 500 miliónov dolárov od Chan Zuckerberg Initiative.
- Tím Harvardského výskumného projektu Technology and Social Change Research Project skúmal, či si spoločnosť Facebook uvedomuje škody spôsobené jej platformou.
- Informátor zdôrazňuje dôležitosť ochrany výskumu vo verejnom záujme pred mocnými záujmami spoločností a vyzýva na vyšetrenie možného nevhodného vplyvu na Harvarde.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- Harvardská univerzita po tom, čo dostala od Marka Zuckerberga dar vo výške 500 miliónov dolárov, zmenšila svoj tím, ktorý vyšetruje spisy Facebooku.
- Rozhodnutie znížiť zdroje vyvolalo obavy o nezávislosť univerzity pri kontrole giganta sociálnych médií.
- Tento krok vyvolal otázky týkajúce sa možného konfliktu záujmov a vplyvu na objektivitu vyšetrovania.

## [Desaťročie monitorovania vašich údajov: Zamyslenie nad témou Have I Been Pwned](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned je webová lokalita, ktorá používateľom pomáha skontrolovať, či ich osobné údaje neboli ohrozené pri úniku údajov.
- Webová stránka, ktorú vytvoril Troy Hunt, oslavuje 10 rokov od svojho vzniku.
- Článok zdôrazňuje význam bezpečných hesiel a ochrany súkromia online v súčasnom digitálnom prostredí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- Ochrana proti útokom typu credential stuffing je kľúčová pre zachovanie bezpečnosti online.
- Databáza hesiel Troy Hunt môže poskytnúť ďalšiu úroveň zabezpečenia.
- Diskusia o hashovaní hesiel, API verzus interné úložisko a emóciách spojených so slabými heslami stále prebieha.
- Diskutuje sa aj o právnych zložitostiach spojených s používaním hesiel.
- Spomínajú sa nariadenia o ochrane súkromia na internete, tresty za dobré skutky a frustrácia používateľov z cien na webovej stránke Have I Been Pwned.
- Skúsenosti s online bezpečnosťou a popularita hesiel Pwned sú zahrnuté.
- Upozorňujeme na nebezpečenstvá podvodných e-mailov.

## [Predstavujeme Django 5.0: Nové funkcie a naliehavé aktualizácie](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Bola vydaná verzia Django 5.0, ktorá obsahuje nové funkcie, ako sú predvolené hodnoty vypočítané z databázy, generované modelové polia a skupiny polí na vykresľovanie polí formulára.
- Django 4.2 dosiahlo koniec podpory hlavného prúdu, preto je pre používateľov veľmi dôležité aktualizovať, aby si zabezpečili bezpečnostné opravy.
- Django 4.1 tiež dosiahlo koniec rozšírenej podpory, takže používatelia musia prejsť na Django 4.2 alebo novšiu verziu.
- Konferencia DjangoCon Europe 2024 je naplánovaná na 5. júna 2024 v španielskom meste Vigo.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django je populárny framework známy svojou jednoduchosťou, produktivitou a zabudovanými funkciami, ako je napríklad systém administrácie.
- Niektorí používatelia navrhujú alternatívy ako Wagtail a FastAPI a upozorňujú na nevýhody Djanga.
- Diskusie sa venujú aj témam, ako je používanie htmx na vykresľovanie na strane klienta, problémy s výkonom databázových dotazov a dôležitosť monitorovania a optimalizácie výkonu.

## [Harvard obvinený z toho, že ustupuje Metám a vyháňa vedca zaoberajúceho sa dezinformáciami](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- Odborníčka na dezinformácie Joan Donovanová obviňuje Harvardovu univerzitu, že ju vyhodila, aby upokojila Facebook a porušila jej právo na slobodu prejavu.
- Donovanová tvrdí, že jej prepustenie bolo spôsobené tým, že Harvard dostal 500 miliónov dolárov od charitatívnej pobočky Marka Zuckerberga a jej zapojením do projektu Facebook Papers.
- Harvard popiera, že by Donovanovú prepustil, a tvrdí, že jej ponúkol miesto adjunkta na čiastočný úväzok, čo Donovanovú prinútilo podať právne vyhlásenie na ministerstvo školstva a generálneho prokurátora štátu Massachusetts, aby prešetrili jej prepustenie a údajné klamanie darcov zo strany Harvardu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Nedávne diskusie a incidenty na Harvardovej univerzite vyvolali obavy týkajúce sa financovania výskumu a vplyvu hlavných darcov.
- Objavili sa obvinenia z potláčania výskumu, konfliktu záujmov a neetického konania univerzitných úradníkov.
- V diskusiách sa tiež rozoberajú témy ako akademická sloboda, etika prijímania obmedzeného financovania a úloha úplatkárstva v ekonomických systémoch, pričom sa zdôrazňuje potreba transparentnosti a integrity vo výskumných inštitúciách.

## [Dekompilátor Explorer: Nástroj s otvoreným zdrojovým kódom na analýzu binárnych súborov](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer je nástroj s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý umožňuje používateľom nahrávať a analyzovať binárne súbory.
- Podporuje viacero vzoriek a poskytuje rôzne dekompilátory na skúmanie kódu.
- Nástroj je umiestnený na GitHub a možno ho ľahko rozdeliť na prispôsobenie a spoluprácu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- Rozhovor sa točí okolo programu Dogbolt Decompiler Explorer a jeho výkonu spolu s ďalšími nástrojmi na rozkladanie a dekompiláciu kódu, ako sú Binary Ninja a Ghidra.
- Spoločnosti Hex-Rays a Vector 35 prezentujú svoje schopnosti dekompilácie na sponzorovanej platforme HexRays Online.
- V rozhovore sa spomína aj agoprev, webová stránka na zdieľanie binárnych súborov a porovnávanie s podobnými platformami, a popularita nástroja GCC Explorer. Tvorca Godbolt popiera akýkoľvek úmyselný vplyv zo strany Dogpile.

## [YouTuber dostal 6 mesiacov väzenia za marenie vyšetrovania leteckej nehody](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- YouTuber Trevor Daniel Jacob bol odsúdený na šesť mesiacov federálneho väzenia za marenie federálneho vyšetrovania leteckej havárie, ktorú úmyselne spôsobil kvôli sledovanosti na internete.
- Jacob zničil vrak lietadla a klamal vyšetrovateľom o jeho polohe, pričom haváriu speňažil aj prostredníctvom videa na YouTube propagujúceho peňaženku.
- Vyšetrovanie viedlo Ministerstvo dopravy Spojených štátov amerických - Úrad generálneho inšpektora s pomocou Národnej rady pre bezpečnosť dopravy (NTSB) a Federálneho leteckého úradu (FAA).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- YouTuber bol odsúdený na šesť mesiacov odňatia slobody za marenie federálneho vyšetrovania leteckej havárie, čo poukazuje na dôsledky utajovania.
- Neúspešné utajovanie môže vzbudiť pozornosť a poskytnúť viac dôkazov pre trestné stíhanie, čím sa zvýraznia potenciálne riziká.
- Rozhovor sa zaoberá porušovaním predpisov o údržbe lietadiel, úmyselnými činmi, ktoré spôsobili haváriu lietadla, právnymi dôsledkami, možnými sankciami, kontrolou v letectve a obmedzeným uplatňovaním "odpustenia".

## [Vypnutie nastavení, ktoré vám kazia zážitok z televízora](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Niektoré nastavenia inteligentných televízorov, ako napríklad interpolácia pohybu a dynamický kontrast, môžu skresľovať obraz a spôsobiť, že filmy budú vyzerať ako telenovely.
- V článku sa uvádzajú alternatívne názvy týchto nastavení a odporúča sa ich vypnutie pre lepší zážitok zo sledovania.
- Navrhuje používať režim filmového tvorcu, ak je k dispozícii, a poskytuje zdroje na optimalizáciu nastavení televízora a ďalšie informácie o tejto téme.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi nastaveniami a funkciami televízora vrátane miestneho stmievania, HDMI overscan, mikrofónov, interpolácie snímok, animácie, zobrazenia videa, interpolácie pohybu a vysokej snímkovej frekvencie vo filmoch.
- Názory na vysokú snímkovú frekvenciu sa líšia, niektorí diváci ju považujú za neprirodzenú a nepohodlnú, zatiaľ čo iným sa páči.
- Vkladanie čiernych rámčekov sa uvádza ako alternatíva na zníženie zasekávania, ale vedie k strate jasu. Niektorí jedinci môžu pri sledovaní videí s nízkou snímkovou frekvenciou pociťovať bolesti hlavy alebo migrény.
- Diskutuje sa aj o rôznych modeloch televízorov a ich možnostiach, ako aj o blokovaní reklám a reklamách, ktoré sa nedajú preskočiť.
- Dotýka sa diskusie o zachovaní pôvodného umeleckého zámeru tvorcov.

## [Prognózy bez chybových úsečiek bránia presnej interpretácii](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- V akademickom článku, ktorý autor kritizuje, sa uvádzajú prognózy miery kriminality bez uvedenia intervalov predpovedí.
- Autor demonštruje na ARIMA modeloch v jazyku Python, ako by sa mali zahrnúť primerané intervaly chýb predpovedí, aby sa trendy dali presne interpretovať.
- Autor zdôrazňuje dôležitosť zahrnutia chybových úsečiek a kritizuje pôvodný článok za nadmerné prispôsobovanie modelov a nesprávnu interpretáciu korelácií. Dochádza k záveru, že prognózy kriminality na makroúrovni nie sú užitočné pre politické reakcie a navrhuje alternatívne metódy alokácie zdrojov na riešenie kriminality.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- Zahrnutie chybových úsečiek alebo intervalov neistoty do prognóz a štatistických analýz má zásadný význam pre zvýšenie spoľahlivosti vedeckých modelov a prognóz.
- Diskusie zdôrazňujú hodnotu prognózovania v rozhodovacom procese a výzvy spojené s presným meraním a predpovedaním určitých výsledkov.
- V diskusiách sa hovorí aj o uprednostňovaní netradičných ekonomických myšlienok na akademickej pôde, o odlišnej terminológii na vyjadrenie intervalov neistoty a o ťažkostiach pri odhadovaní podmienených kvantilov.

## [Odhalenie zneužitia logiky bota v Magic: The Gathering Arene, ktoré spúšťa automatické ústupky](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- Autor príspevku našiel spôsob, ako v hre Magic: The Gathering Arena prinútiť súperov k ústupkom, a informoval o tom vývojárov hry.
- V príspevku sa vysvetľuje, prečo sú kartové hry ako Magic: The Gathering vo všeobecnosti odolnejšie voči hackerom.
- Autor v hre objavil logiku bota, ktorý beží lokálne na počítači hráča, a použil ju na to, aby súperi v bežnom zápase automaticky ustupovali. Zdieľali kód a nahlásili problém vývojárom hry.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- Článok sa zaoberá skúsenosťami používateľa s hackovaním hry Magic the Gathering: Arena, aby dosiahol 100 % mieru výhry.
- Diskutuje sa v ňom o odpočúvaní sieťovej prevádzky a šifrovaní ako opatreniach na zabránenie podvádzaniu v hre.
- Článok sa zaoberá aj cenovou dostupnosťou a zložitosťou hry vrátane nekonečných slučiek, neriešiteľných herných stavov a pravidiel, ktoré ich sprevádzajú.

## [Výpočet Fibonacciho čísla na základe vstupu používateľa](https://html-lang.org/)

- Program vyzve používateľa, aby zadal číslo v rozsahu 0 až 20.
- Používateľom sa odporúča zvoliť číslo menšie ako 20, aby sa predišlo prípadným oneskoreniam.
- Program potom požiada používateľa, aby zadal číslo väčšie ako 0.
- Výstupom programu je n-té Fibonacciho číslo, kde n je vstupný údaj používateľa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Diskusie sa točia okolo myšlienky používania HTML ako programovacieho jazyka a možných výhod a nevýhod tohto prístupu.
- Navrhuje sa zahrnúť statické typovanie alebo použiť TypeScript na zlepšenie HTML ako programovacieho jazyka.
- Diskutuje sa aj o interoperabilite jazyka HTML s jazykom JavaScript a jeho používaní na frontende aj backende.

## [Kritika spoločnosti Google: Nástroj na kontrolu kódu s vysokou spokojnosťou](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- Nástroj spoločnosti Google na kontrolu kódu, Critique, je vysoko cenený a medzi softvérovými inžiniermi sa teší vysokej miere spokojnosti.
- V článku sa rozoberajú usmernenia spoločnosti Google pre efektívne preskúmanie kódu a zdôrazňujú sa funkcie nástroja Critique, ako aj nedávny pokrok v oblasti nástrojov na preskúmanie kódu s umelou inteligenciou.
- Poskytuje pohľad na proces revízie kódu v spoločnosti Google vrátane štatistík o revízii kódu v spoločnosti a v závere zdôrazňuje dôvody, prečo je Critique tak vysoko cenený zamestnancami Googlu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Tento článok sa zaoberá rôznymi aspektmi revízie kódu vrátane používania rôznych nástrojov a dôležitosti konzistentných konvencií pre pomenovanie premenných.
- Diskutuje sa v nej o subjektívnej spätnej väzbe, čitateľnosti kódu, logike a konvenciách pomenovania, ako aj o hnidopišstve pri kódovaní.
- Článok sa zaoberá aj úlohou revízií kódu pri udržiavaní kvality kódu vrátane používania návrhov umelej inteligencie, diskusiou o tom, aké prísne by mali byť revízie kódu, a hodnotením inžinierov na základe množstva komentárov.

## [Sudca zamietol návrh spoločnosti Amazon na zamietnutie žaloby týkajúcej sa špionážnej kamery v kúpeľni](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- Sudca v Západnej Virgínii zamietol návrh spoločnosti Amazon na zamietnutie žaloby podanej proti spoločnosti v súvislosti so špionážnou kamerou predávanou na jej platforme.
- Žalobkyňa tvrdí, že spoločnosť Amazon fotoaparát viackrát skontrolovala, ale nezabránila tomu, aby sa používal na snímanie fotografií v jej súkromnej kúpeľni.
- Sudca rozhodol, že spoločnosť Amazon nemôže tvrdiť, že výrobok je šokujúci, pretože v popise výrobku sa navrhovalo jeho použitie na nahrávanie súkromných chvíľ v kúpeľni.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Skryté špionážne kamery maskované ako predmety dennej potreby sa predávajú na Amazonu, čo vyvoláva kontroverziu a otázky o zákonnosti, etike a zodpovednosti.
- Diskutuje sa o regulácii predajcov - tretích strán a o znížení kvality výrobkov, ako aj o obavách z narušenia súkromia a uľahčenia potenciálnych nezákonných činností.
- Existujú rôzne pohľady, pričom existujú argumenty pre legitímne použitie týchto zariadení, ako aj obavy z ich možného zneužitia.

## [Zen: Zen: Open-source blokátor reklám a ochrana súkromia pre Mac, Windows a Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen je open-source blokátor reklám a ochrana súkromia dostupný pre systémy Windows, MacOS a Linux.
- Zachytáva požiadavky HTTP a blokuje reklamy, sledovacie skripty, škodlivý softvér a nežiaduci obsah.
- Používatelia si môžu prispôsobiť svoje filtre a ponúka ochranu na úrovni systému. Na zachytenie HTTPS vyžaduje inštaláciu koreňového certifikátu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen je open source blokátor reklám, o ktorom diskutujú používatelia.
- Používatelia vyjadrili obavy týkajúce sa bezpečnosti a navrhli vylepšenia, ako napríklad sekciu s najčastejšími otázkami a možnosť výberu serverov DNS.
- Názory na blokovanie reklamnej prevádzky na sieťovej úrovni sa rôznia a diskusie sa týkajú aj problémov s blokovaním sieťovej prevádzky a významu používateľsky definovaných nezabezpečených proxy serverov.
- Témou diskusií je aj dôveryhodnosť vývojárov softvéru a účinnosť metód blokovania reklamy na platformách, ako je YouTube.
- V súhrne sú uvedené rôzne nástroje na blokovanie reklamy a ich výkon.

## [DoorDash zvyšuje minimálnu mzdu na 29,93 dolára za hodinu pre pracovníkov doručovania v New Yorku](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- Spoločnosť DoorDash zavádza prevádzkové zmeny v reakcii na nové požiadavky na minimálnu mzdu pre pracovníkov rozvážajúcich jedlo v New Yorku.
- Zamestnanci reštaurácií budú teraz dostávať minimálne 29,93 USD na hodinu bez prepitného, čo je takmer dvojnásobok minimálnej mzdy v New Yorku.
- Možnosť dávať prepitné v aplikácii sa po pokladni presunie, aby sa prispôsobila zvýšeným poplatkom, a program prednostného prístupu Dasher bude dočasne pozastavený. Spoločnosť DoorDash bude tiež naďalej spolupracovať s tvorcami politiky a očakáva ďalšie prevádzkové úpravy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- Diskusia sa sústreďuje na služby donášky jedla, najmä DoorDash a Uber Eats.
- Témami sú minimálna mzda pre doručovateľov, zdravotné riziká pre cyklistov, daňové dôsledky pre gigových pracovníkov, obavy týkajúce sa postupov doručovateľov, vplyv prepitného na reštauračný priemysel a dostupnosť a udržateľnosť doručovania potravín.
- Ďalšími bodmi diskusie sú alternatívne modely doručovania, životaschopnosť a ziskovosť platforiem na doručovanie potravín, výzvy, ktorým tieto platformy čelia, a finančná situácia spoločností ako Uber.

## [Implementácia dlhodobej podpory (LTS) pre Kubernetes: Zjednodušenie aktualizácií a správy klastrov](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- Aktualizácia klastrov Kubernetes môže byť náročná a zložitá, čo viedlo k myšlienke zaviesť vydanie s dlhodobou podporou (LTS) s pevným obdobím podpory.
- Vydanie LTS by mohlo organizáciám ponúknuť lepšie zvládnuteľný cyklus aktualizácie a podporiť lepšie postupy správy clusterov.
- Oživenie pracovnej skupiny LTS prináša očakávanie možného pokroku v tejto oblasti, ktorý by mohol byť prínosom pre prevádzkovateľov Kubernetes na celom svete a zjednodušiť ekosystém tretích strán.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Prebieha diskusia o tom, či Kubernetes potrebuje verziu s dlhodobou podporou (LTS).
- Niektorí argumentujú častými aktualizáciami, aby sa zabránilo zastaranému a nepodporovanému softvéru, zatiaľ čo iní zdôrazňujú potrebu stability a LTS edícií kvôli organizačným obmedzeniam.
- Diskusia zahŕňa aj alternatívne riešenia, problémy s údržbou a nepretržitou prevádzkou, správu systému, rôzne prístupy k aktualizáciám, prevádzku Kubernetes na rôznych platformách a dôležitosť kompatibility a dôkladného plánovania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard rozpustil tím analyzujúci súbory Facebooku po darovaní 500 miliónov dolárov Zuckerbergovi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20rozpustil%20t%C3%ADm%20analyzuj%C3%BAci%20s%C3%BAbory%20Facebooku%20po%20darovan%C3%AD%20500%20mili%C3%B3nov%20dol%C3%A1rov%20Zuckerbergovi&subheading=utorok%205.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
