---
slug: '/2023/12/07'
---

# 2023-12-07

## [Gemini AI spoločnosti Google: multimodálny model, ktorý redefinuje výkon a transformuje vstupy na výstupy](https://deepmind.google/technologies/gemini/)

- Gemini je model umelej inteligencie vyvinutý spoločnosťou Google, ktorý dokáže uvažovať v rôznych formátoch médií vrátane textu, obrázkov, videa, zvuku a kódu.
- V úlohách porozumenia jazyka prekonáva predchádzajúce modely a dokonca aj ľudských expertov a vyniká v úlohách porozumenia čítaného textu, rozumového uvažovania, riešenia matematických problémov, generovania kódu a porozumenia dokumentom.
- Gemini sa dodáva v troch veľkostiach - Ultra, Pro a Nano - pre rôzne úlohy a potreby a má potenciál transformovať akýkoľvek typ vstupu na akýkoľvek typ výstupu.
- Spoločnosť Google vytvorila Gemini s ohľadom na záruky a inkluzívnosť a integrácia do aplikácií bude k dispozícii v aplikáciách Google AI Studio a Google Cloud Vertex AI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38544729)

- Diskusia sa točí okolo Gemini AI od spoločnosti Google, ChatGPT od OpenAI, nariadení EÚ (napríklad GDPR a zákon o digitálnych trhoch), možností a obmedzení jazykových modelov a obáv týkajúcich sa dezinformácií a spoľahlivosti online vyhľadávania.
- Názory používateľov na účinnosť a dostupnosť týchto modelov a predpisov sa rôznia, pričom niektorí chvália ich výhody a iní vyjadrujú obavy z ich obmedzení a možných negatívnych dôsledkov.
- Zdôrazňuje sa aj konkurencia medzi spoločnosťami Google a OpenAI, výzvy, ktorým čelia začínajúce podniky, a význam ochrany osobných údajov a súhlasu používateľov.

## [Spoločnosť Google predstavuje Gemini: model umelej inteligencie novej generácie pre pokročilé textové, kódovacie a multimodálne úlohy](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-ai/)

- Spoločnosť Google vydala Gemini, svoj najpokročilejší model umelej inteligencie, ktorý dokáže excelovať v rôznych úlohách, ako je analýza textu, kódovanie a multimodálne úlohy.
- Gemini prekonal predchádzajúce modely bez potreby ďalších systémov na extrakciu textu a preukázal pôsobivé schopnosti argumentácie.
- Dokáže porozumieť zložitým témam, generovať vysokokvalitný kód a bol vytvorený tak, aby bol spoľahlivý, škálovateľný a efektívny. Spoločnosť Google uprednostňuje zodpovedný vývoj umelej inteligencie a zaviedla bezpečnostné hodnotenia a spoluprácu s odborníkmi s cieľom zmierniť prípadné riziká.
- Spoločnosť Google plánuje rozšíriť schopnosti Gemini o nové jazyky a platformy a považuje ho za významný míľnik v rozvoji vplyvu umelej inteligencie na tvorivosť, vedomosti, vedu a každodenný život.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38544746)

- Gemini je vysoko pokročilý model umelej inteligencie vyvinutý spoločnosťou Google.
- Predstavuje najnovší prielom spoločnosti Google v oblasti technológie umelej inteligencie.
- Vďaka svojim schopnostiam a funkciám je Gemini najsofistikovanejším modelom umelej inteligencie, ktorý spoločnosť Google doteraz vytvorila.

## [Spoločnosť Apple plánuje podávanie správ o transparentnosti s cieľom riešiť vládny dohľad](https://www.macrumors.com/2023/12/06/apple-governments-surveil-push-notifications/)

- Ako uviedol americký senátor Ron Wyden, neznáme vlády používajú push notifikácie na monitorovanie údajov používateľov smartfónov uložených na serveroch spoločností Google a Apple.
- Spoločnosť Apple plánuje aktualizovať svoje správy o transparentnosti po tom, ako jej bolo predtým zakázané zverejňovať informácie o tomto sledovaní.
- Zdroj týchto informácií o vládnom sledovaní prostredníctvom push notifikácií nie je zverejnený, ale predpokladá sa, že ide o "demokratické krajiny, ktoré sú spojencami Spojených štátov".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38543587)

- Spoločnosť Apple priznala, že vlády využívajú push oznámenia na účely sledovania. Otázka senátora prinútila spoločnosť Apple zverejniť ďalšie informácie o vládnom monitorovaní oznámení push.
- Zakázanie push oznámení by mohlo potenciálne zmariť pokusy o sledovanie, ale k dispozícii sú aj iné možnosti. Patrí medzi ne využitie zjednoteného odosielania na serveroch Nextcloud alebo využitie iných aplikácií pre funkciu odosielania oznámení.

## [Prehodnotenie bezserverového riešenia: Predstavenie vzoru FLAME pre granulárne elastické škálovanie](https://fly.io/blog/rethinking-serverless-with-flame/)

- Autor sa zaoberá výzvami a nevýhodami automatického škálovania aplikácií pomocou bezserverových výpočtov.
- Navrhované riešenie s názvom FLAME pattern umožňuje na požiadanie granulárne pružné škálovanie špecifických častí kódu aplikácie bez nutnosti prepisovania alebo používania proprietárnych runtime.
- Knižnicu FLAME implementovanú v jazyku Elixir možno použiť na akejkoľvek cloudovej platforme s rozhraním API na spúšťanie kódu aplikácie, vďaka čomu je vhodná pre jazyky s možnosťou súbežného spúšťania a ponúka funkcie, ako je logika škálovania a znižovania poolu, horúce a studené spúšťanie, monitorovanie vzdialeného bežca a čerstvosť nasadenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38542764)

- Diskusia zahŕňa celý rad tém súvisiacich s architektúrami bez servera vrátane nevýhod používania architektúr bez servera FaaS a dôsledkov presúvania úloh.
- Účastníci diskutujú o výhodách a problémoch používania rôznych cloudových platforiem a o výhodách rámca FLAME.
- Rozhovor sa venuje aj používaniu kontajnerov a monolitov, dôležitosti monitorovania a pozorovateľnosti a úvahám o škálovaní a správe zdrojov.

## [Spor o digitálne vlastníctvo PlayStation](https://www.theverge.com/2023/12/5/23989290/playstation-digital-ownership-sucks)

- Nedávne odstraňovanie obsahu a zákazy účtov na systéme PlayStation zo strany spoločnosti Sony poukazujú na zraniteľnosť digitálneho vlastníctva.
- Používatelia stratili prístup k zakúpenému obsahu Discovery v dôsledku licenčných dohôd a niektorí používatelia zažili neočakávané zákazy svojich účtov v sieti PlayStation Network, čo viedlo k strate digitálne zakúpených hier.
- Spoločnosť Sony obnovila prístup k účtu dotknutých používateľov, ale neposkytla žiadne vysvetlenie ani záruku, že v budúcnosti nedôjde k zákazu. Tieto incidenty zdôrazňujú krehkosť digitálneho vlastníctva, čo vedie používateľov k tomu, aby zvážili nákup fyzických kópií hier a médií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38543196)

- Spoločnosť Playstation upozorňuje na nevýhody digitálneho vlastníctva, najmä pokiaľ ide o lízing alebo licencie.
- Autor tvrdí, že hlavný problém spočíva vo falošnej reklame, keďže používatelia sú zavádzaní, že si kupujú kópiu niečoho na Playstation, hoci v skutočnosti získavajú licenčné práva na prístup k tomu.
- To vyvoláva obavy týkajúce sa očakávaní spotrebiteľov a transparentnosti digitálneho vlastníctva na platforme.

## [Obavy africkej komunity Pythonu voči PSF týkajúce sa oneskorenia grantov pre DjangoCon Africa, čo viedlo k finančnej záťaži a negatívnemu vnímaniu. Výzva na zrozumiteľnosť, inkluzívnosť a preskúmanie procesu prideľovania grantov.](https://pythonafrica.blogspot.com/2023/12/an-open-letter-to-python-software_5.html)

- Celoafrická komunita používateľov Pythonu vyjadrila Nadácii Python Software Foundation (PSF) obavy z oneskorenia pri schvaľovaní grantov pre konferenciu DjangoCon Africa.
- Organizátori konferencie čelili finančným problémom a negatívnemu vnímaniu, čo viedlo k obmedzeniu ich rozpočtu a rozhodovania.
- Existujú obavy týkajúce sa reakcie PSF, systému hlasovania a postoja organizácie k bezpečnosti komunity LGBTQIA+. Článok vyzýva na zrozumiteľnosť, inkluzívnosť a prehodnotenie politík a spolupráce.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38542330)

- V Tanzánii, kde je homosexualita nezákonná, vzniká kontroverzia v súvislosti s organizáciou konferencie o pytonizme, ktorá vyvoláva obavy o bezpečnosť a inkluzívnosť LGBTQ+ účastníkov.
- V diskusii sa tiež spochybňuje zodpovednosť nadácie Python Software Foundation za financovanie a organizáciu konferencie a potenciálny rozpor medzi politickými názormi a ľudskými právami.
- Skúmajú sa viaceré perspektívy, ktoré sa dotýkajú kultúrnych noriem, pluralizmu a prepojenia softvéru a politiky.

## [Spoločnosť Quad9 vyhrala nemecký súdny spor proti spoločnosti Sony Entertainment](https://quad9.net/news/blog/quad9-turns-the-sony-case-around-in-dresden/)

- Nemecký súd v Drážďanoch rozhodol v prospech spoločnosti Quad9 a uviedol, že spoločnosť Quad9 nie je zodpovedná za porušenie autorských práv.
- Spoločnosť Sony Entertainment (Nemecko) podala žalobu pred viac ako dvoma rokmi s cieľom prinútiť spoločnosť Quad9, aby prestala riešiť určité názvy domén, ktoré sa týkali porušovania autorských práv.
- Spoločnosť Quad9 tvrdila, že nemá žiadne spojenie so stranami porušujúcimi práva a že požiadavka spoločnosti Sony na zablokovanie bola neúčinná.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38548209)

- Spoločnosť Quad9 vyhrala odvolanie proti spoločnosti Sony v spore o názov domény, keďže súd rozhodol, že spoločnosť Sony nepodnikla príslušné právne kroky proti poskytovateľovi hostiteľskej domény.
- Tento prípad viedol k diskusiám o problémoch v súdnych sporoch týkajúcich sa autorských práv, o význame služieb DNS a o potrebe zlepšenia redakčných nástrojov v softvéri na úpravu súborov PDF.
- V rozhovore sa tiež zdôrazňuje význam ochrany autorských práv a potenciálne dôsledky jej nedodržiavania.

## [Wikifunkcie: Nový projekt Wikimedia, ktorý vytvára globálnu knižnicu funkcií](https://wikimediafoundation.org/news/2023/12/05/introducing-wikifunctions-first-wikimedia-project-to-launch-in-a-decade-creates-new-forms-of-knowledge/)

- Wikifunkcie sú novým projektom, ktorý vyvinula nadácia Wikimedia Foundation s cieľom vytvoriť knižnicu funkcií, ku ktorej môžu pristupovať používatelia na celom svete a prispievať do nej.
- Cieľom projektu je zjednodušiť prácu dobrovoľníkov poskytovaním funkcií v ľubovoľnom programovacom jazyku a ich integráciou do Wikipédie a iných projektov Wikimedie.
- Je podporovaná grantmi od Google.org, The Rockefeller Foundation a Wikimedia Endowment a teraz je k dispozícii na verejné použitie. Konečným cieľom je uľahčiť tvorbu poznatkov v rôznych jazykoch a umožniť voľné zdieľanie a zlepšovanie zo strany redaktorov na celom svete.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38548130)

- Wikimedia spustila projekt Wikifunctions, ktorého cieľom je vytvoriť knižnicu kódových funkcií na podporu rôznych projektov vrátane projektov Wikimedia.
- Projekt je súčasťou iniciatívy Abstract Wikipedia a zameriava sa na vytvorenie flexibilného systému pre rôzne programovacie jazyky.
- V súčasnosti prebieha diskusia o možných predsudkoch, obmedzeniach, obavách zo zneužitia a praktickom využití projektu, ako aj o jeho potenciálnych prínosoch pre inkluzívnosť a rozšírenie možností Wikimedie prostredníctvom centralizovaného vývoja skriptov.

## [23andMe čelí odporu za požiadavku záväznej arbitráže v aktualizácii TOS](https://stackdiary.com/23andme-updates-tos-to-force-binding-arbitration/)

- Spoločnosť 23andMe, ktorá sa zaoberá genetickým testovaním, mení svoje podmienky poskytovania služieb (TOS) tak, aby zahŕňali záväzné rozhodcovské konanie na riešenie sporov namiesto toho, aby sa zamerali na posilnenie svojich bezpečnostných opatrení.
- Táto aktualizácia znamená, že používatelia budú musieť svoje prípady predložiť neutrálnej tretej strane - rozhodcovi, ktorého rozhodnutie bude konečné a právne záväzné.
- Používatelia majú 30-dňovú lehotu na to, aby tieto nové podmienky odmietli, ale táto zmena vyvolala kritiku, pretože obmedzuje práva a ochranu používateľov v prípade narušenia bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38551890)

- Diskusia sa točí okolo spoločnosti 23andMe, ktorá sa zaoberá genetickým testovaním, a obáv týkajúcich sa práv používateľov a ochrany súkromia.
- Medzi témy patria problémy so záväzným rozhodcovským konaním v podmienkach služby spoločnosti, význam zákonov na ochranu spotrebiteľa a výzvy pri štandardizácii zmlúv o podmienkach služby.
- Rozhovor sa zaoberá aj potenciálnymi rizikami, ako je zdieľanie genetických údajov, možnosť biologických zbraní a zraniteľnosť osobných údajov voči hackerom. Zdôrazňuje potrebu jasnejších predpisov a ochrany v odvetví genetického testovania.

## [Odhalenie systému ESP32: vývoj vrstvy MAC s otvoreným zdrojovým kódom](https://zeus.ugent.be/blog/23-24/open-source-esp32-wifi-mac/)

- Táto pasáž poukazuje na obmedzenia implementácie Wi-Fi s uzavretým zdrojovým kódom v mikrokontroléri ESP32 a zdôrazňuje potrebu alternatívy s otvoreným zdrojovým kódom.
- Autor vysvetľuje svoj prístup k reverznému inžinierstvu hardvéru Wi-Fi a nástroje, ktoré na tento účel používa.
- V úryvku sa uvádza aktuálny stav vývoja overenej koncepcie prenosu paketov Wi-Fi a načrtávajú sa budúce plány projektu, pričom sa zároveň žiada o spoluprácu a finančnú podporu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38550026)

- Objavili sa obavy o bezpečnosť a kontrolu mikrokontroléra ESP32 čínskeho pôvodu, ktoré sa pripisujú jeho firmvéru s uzavretým zdrojovým kódom a účasti členov strany ČKS.
- Používatelia obhajujú alternatívy s otvoreným zdrojovým kódom a diskutujú o bezpečnostných rozdieloch medzi modemami wi-fi a GSM.
- Článok sa zaoberá širokou škálou tém vrátane odklonu v online diskusiách, vládneho dohľadu, nedôvery voči čínskym výrobkom, výrobcov čipov, dostupnosti dokumentácie, reťazcov nástrojov, mikrokontroléra ESP32-C6, útlmu signálu WiFi, faradayových klietok WiFi, klietok RF, možností testovania a ladenia, programovania v jazyku Python, tvorby webového servera, sieťových aplikácií, používania rôznych programovacích jazykov, požiadaviek na certifikáciu a prenosový výkon a reverzného inžinierstva zásobníka Wi-Fi ESP32.

## [Útok LogoFAIL ohrozuje firmvér Windows/Linux, zostáva nezistiteľný](https://arstechnica.com/security/2023/12/just-about-every-windows-and-linux-device-vulnerable-to-new-logofail-firmware-attack/)

- Útok LogoFAIL infikuje a preberá kontrolu nad firmvérom zariadení Windows a Linux počas spúšťania systému, čo sťažuje jeho odhalenie a odstránenie.
- Útok využíva zraniteľnosti v systémoch UEFI rôznych modelov počítačov od rôznych výrobcov a obchádza tradičné bezpečnostné opatrenia koncových bodov.
- LogoFAIL manipuluje s obrazmi štartovacieho loga na spustenie škodlivého kódu, čím útočník získa úplnú kontrolu nad pamäťou a diskom zariadenia. Zraniteľné sú zariadenia Lenovo, Dell, HP, Intel, AMD a ARM a na odstránenie zraniteľností sa vydávajú bezpečnostné záplaty.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38545022)

- Bol objavený nový útok na firmvér s názvom LogoFAIL, ktorý umožňuje zneužitie zariadení so systémom Windows/Linux.
- Útok spočíva v nahradení legitímneho obrazu loga počas zavádzania počítača škodlivým obrazom, pričom sa využíva zraniteľnosť.
- LogoFAIL je ťažké odhaliť, obchádza opatrenia na bezpečné spustenie systému a môže v systéme pretrvávať aj po záplatovaní operačného systému a kontrole zraniteľností, čím sa odhalia nedostatočné bezpečnostné opatrenia v kóde analyzátora obrazu používaného výrobcami systému BIOS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gemini AI spoločnosti Google: multimodálny model, ktorý redefinuje výkon a transformuje vstupy na výstupy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gemini%20AI%20spolo%C4%8Dnosti%20Google%3A%20multimod%C3%A1lny%20model%2C%20ktor%C3%BD%20redefinuje%20v%C3%BDkon%20a%20transformuje%20vstupy%20na%20v%C3%BDstupy&subheading=%C5%A1tvrtok%207.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
