---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [Zlepšenie prevádzkovej efektívnosti bánk prostredníctvom technológií: Analýza súčasných výziev a potenciálnych zlepšení](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Patrick McKenzie kritizuje banky za ich prevádzkovú neefektívnosť spôsobenú neorganizovanou štruktúrou a neefektívnou komunikáciou medzi podsystémami, čo vedie k problémom, ako je zatváranie účtov a podvody s kreditnými kartami.
- Poukazuje na to, že viacúrovňový systém služieb zákazníkom, ktorého cieľom je šetriť čas a zdroje bánk, často prehlbuje frustráciu a neefektívnosť zákazníkov. Okrem toho upozorňuje na niektoré zákonné povinnosti, ako napríklad nezverejňovanie hlásení o podozrivých aktivitách, ktoré môžu viesť k náhlemu zrušeniu účtu a zvyšovať zmätok u klientov.
- McKenzie navrhuje, že technologické zlepšenia by mohli zlepšiť bankové operácie a služby zákazníkom, ale uznáva, že na ich zavedenie v celom systéme je potrebný čas. Zároveň žiada prehodnotenie niektorých nariadení, ktoré zbytočne poškodzujú klientov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Patrick McKenzie skúma banky z hľadiska prevádzkovej neefektívnosti vyplývajúcej zo zlej komunikácie a organizácie v rámci subsystémov, čo vedie k problémom, ako je zatváranie účtov a podvody s kreditnými kartami.
- Za súčasť problému označuje viacúrovňovú štruktúru služieb zákazníkom bánk a niektoré mätúce právne povinnosti, ako napríklad nezverejňovanie správ o podozrivých aktivitách.
- McKenzie sa domnieva, že zdokonalená technológia by mohla zlepšiť prevádzkové schopnosti bánk a skúsenosti klientov, ale pripúšťa, že jej implementácia v celom finančnom systéme môže byť postupná. Zdôrazňuje tiež, že je potrebné prehodnotiť konkrétne nariadenia, ktoré spôsobujú zákazníkom zbytočné škody a zmätok.

## [Vylepšenia technológie Northlight na zlepšenie herného zážitku v hre Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- Vývojový tím Northlight pre hru Alan Wake 2 zaviedol niekoľko technologických vylepšení, ako napríklad nový dátovo orientovaný model herných objektov pre lepšiu pamäťovú efektivitu a vyšší výkon a ovládanie postavy založené na voxeloch pre lepšiu navigáciu.
- Vývojári si osvojili jazyk Luau, odvodený od jazyka Lua od spoločnosti Roblox, čím odstránili približne 80 000 riadkov zbytočného kódu. Zaviedli tiež nový systém vetra pre autentické fyzikálne efekty a nástroj Scattering pre rozsiahle návrhy prostredia.
- Pokračovanie obsahuje novú vykresľovaciu linku poháňanú GPU, podporu HDR a vylepšené nástroje na vykresľovanie priehľadnosti a VFX pre lepšiu umeleckú flexibilitu. Obsahuje tiež podporu priameho osvetlenia sledovaného lúčmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- Vývojový tím spoločnosti Northlight pre hru Alan Wake 2 vykonal niekoľko technologických vylepšení, ako napríklad pamäťovo efektívny dátovo orientovaný model herných objektov a ovládanie postavy na báze Voxelov pre plynulejšiu navigáciu.
- Bol predstavený nový systém vetra pre realistické fyzikálne efekty spolu s nástrojom Scattering na navrhovanie rozsiahlych prostredí. Taktiež bol nahradený proprietárny skriptovací jazyk Luau (odvodený od jazyka Lua od Robloxu), čím sa zredukovalo približne 80 000 riadkov zbytočného kódu.
- Pokračovanie obsahuje novú vykresľovaciu linku poháňanú GPU pre bohatšie detaily herného sveta, vylepšené vykresľovanie priehľadnosti a nástroje VFX. Podporuje tiež HDR a priame osvetlenie sledované lúčmi, čím poskytuje umelcom väčšiu kreatívnu flexibilitu.

## [Vesmírna misia ESA Euclid predstavila prvé podrobné farebné snímky vesmíru a pripravuje najväčšiu 3D mapu vesmíru](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- Misia ESA Euclid predstavila svoje prvé plnofarebné kozmologické snímky, ktoré sú bezkonkurenčne jasné na veľkej časti oblohy.
- Euklidov teleskop má vytvoriť najkomplexnejšiu 3D mapu vesmíru a preskúmať temnú hmotu a temnú energiu, ktoré tvoria 95 % nášho vesmíru.
- Prvé snímky Euclidu dokazujú jeho jedinečnú schopnosť vytvárať ostré vizuálne a infračervené snímky rozsiahlych úsekov oblohy na jeden záber. Misia je stelesnením európskej excelentnosti a globálnej spolupráce.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- Vesmírna misia Európskej vesmírnej agentúry (ESA) Euclid zverejnila prvé plnofarebné snímky vesmíru s pozoruhodnou jasnosťou na značnej časti oblohy.
- Euklidov teleskop, ktorý je navrhnutý tak, aby vytvoril najkomplexnejšiu 3D mapu vesmíru, sa bude venovať skúmaniu temnej hmoty a temnej energie, ktoré tvoria 95 % nášho vesmíru.
- Počas nasledujúcich šiestich rokov bude Euclid skúmať miliardy galaxií vzdialených až 10 miliárd svetelných rokov, čím preukáže svoju jedinečnú schopnosť poskytovať ostré viditeľné a infračervené snímky veľkej časti oblohy počas jediného pozorovania.

## [Interaktívna hra testuje znalosti antidepresív a Tolkienových postáv](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- Hra vyzýva hráčov, aby rozoznali, či je dané slovo antidepresívum alebo postava z diel J. R. R. Tolkiena.
- Zdôrazňuje prienik literatúry a farmaceutickej nomenklatúry, čím hráčom poskytuje jedinečný vzdelávací zážitok.
- Hra vyniká svojráznym konceptom, ktorý z nej robí zaujímavú tému pre nadšencov Tolkiena aj pre tých, ktorých zaujímajú farmaceutické termíny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- Článok pojednáva o zaujímavej hre zameranej na rozlišovanie názvov antidepresív a postáv z diel J.R.R. Tolkiena.
- Slúži ako bizarné, ale presvedčivé skúmanie popkultúry a farmaceutickej terminológie.
- Vytvára neočakávanú paralelu medzi dvoma veľmi odlišnými oblasťami: literárnou fantáziou a lekárskou vedou.

## [Optimalizácia aplikácií Go v kontajneroch: Úloha linuxového plánovača a limitov CPU](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- Príspevok na blogu upozorňuje na potrebu nastavenia limitov CPU v kontajnerových orchestrátoroch pri spúšťaní aplikácií, aby sa zabránilo využitiu celého výkonu CPU hostiteľa.
- Poskytujú sa podrobné informácie o procese Go Garbage Collector, úlohe plánovača Linuxu a dôležitosti riadenia vlákien CPU prostredníctvom premennej prostredia GOMAXPROCS.
- Spoločnosť Uber zaviedla knižnicu "automaxprocs", ktorá automaticky vypočíta hodnotu GOMAXPROCS z cgroups kontajnera, čím zjednoduší jeho nastavenie pri spúšťaní Go v kontajnerových aplikáciách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- Vývojár Go v blogu zdôrazňuje, že je dôležité nastaviť limity CPU v orchestrátoroch kontajnerov, aby sa zabránilo vysokej spotrebe CPU na hostiteľovi, pretože runtime Go má tendenciu využívať všetok dostupný výkon CPU, čo môže spôsobiť vysokú latenciu.
- Autor odporúča kontrolovať počet vlákien CPU, ktoré môže runtime Go vytvoriť, pomocou premennej prostredia GOMAXPROCS, ktorá sa prispôsobí kvóte CPU.
- Spoločnosť Uber vytvorila knižnicu 'automaxprocs', ktorá automaticky vypočíta hodnotu tejto premennej prostredia zo skupín cgroups kontajnera, čím vyhovie potrebe rozumného priradenia GOMAXPROCS pri spúšťaní Go v kontajnerových aplikáciách.

## [Predstavujeme Gleam: Súčasný, užívateľsky prívetivý programovací jazyk na Erlang Runtime](https://gleam.run/)

- Gleam je robustný program založený na runtime Erlang s modernou syntaxou a výkonným typovým systémom, ktorý je vybavený systémom súbežnosti a rýchlymi nemennými dátovými štruktúrami, aby zvládol pracovné zaťaženie akejkoľvek veľkosti.
- Program podporuje viacjadrové operácie, používa súbežný zberač odpadu a ponúka vlastný kompilátor, nástroj na zostavovanie, formátovač, integráciu s editormi a správcu balíkov. Je interoperabilný s balíkmi z iných jazykov BEAM, ako sú Erlang a Elixir.
- Okrem základných funkcií sa Gleam kompiluje do JavaScriptu, generuje definície TypeScript pre efektívne externé interakcie a uprednostňuje používateľsky prívetivé chybové hlásenia s cieľom dosiahnuť multikultúrnu inkluzívnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam je robustný program založený na runtime Erlang s modernou syntaxou a výkonným typovým systémom, ktorý je vďaka systému súbežnosti a rýchlym nemenným dátovým štruktúram schopný zvládnuť záťaž akejkoľvek veľkosti.
- Obsahuje vlastný kompilátor, nástroj na zostavovanie, formátovač, integráciu s editormi a správcu balíkov a dokáže spolupracovať s balíčkami z iných jazykov BEAM, ako sú Erlang a Elixir. Tiež sa kompiluje do jazyka JavaScript a generuje definície jazyka TypeScript na efektívne externé interakcie.
- Používateľsky prívetivé chybové hlásenia a multikultúrna inkluzívnosť sú prioritnými aspektmi systému Gleam, pretože jeho cieľom je byť prístupný a efektívny pre rôzne skupiny používateľov.

## [Udalosť spoločnosti Apple s názvom "Strašne rýchla", natočená na iPhone 15 Pro Max, ukazuje schopnosti profesionálneho fotoaparátu](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Spoločnosť Apple použila iPhone 15 Pro Max na natáčanie celého októbrového podujatia "Scary Fast", na ktorom boli predstavené nové počítače Mac s kremíkom M3, a demonštrovala jeho schopnosť nahrávať profesionálne videá.
- Skupina Pro Workflows spoločnosti Apple podporuje profesionálne používanie zariadení Apple a predviedla ich kvalitu nakrútením krátkeho akčného filmu s použitím špecializovaných aplikácií a techník.
- Cieľom kampane "Shot on iPhone" je inšpirovať kreativitu a ukázať, že rozhodnutie používať tieto nástroje je v súlade so zámermi a potrebami jednotlivca.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Spoločnosť Apple použila svoj iPhone 15 Pro Max na natočenie celého októbrového podujatia "Scary Fast", čím demonštrovala schopnosti fotoaparátu telefónu na profesionálnej úrovni. Na podujatí boli predstavené nové počítače Mac s kremíkom M3.
- Okrem natáčania udalosti spoločnosť Apple nahrala aj krátky akčný film, pričom na dosiahnutie kvalitných výsledkov použila rôzne nástroje, ako napríklad aplikáciu Blackmagic Camera a špeciálne techniky uzávierky.
- Cieľom kampane "Shot on iPhone", za ktorou stojí skupina Apple Pro Workflows Group, je inšpirovať používateľov, aby využívali svoje iPhony na kreatívne účely, a zdôrazniť, že voľba používania takýchto nástrojov závisí od kreatívnych zámerov a požiadaviek človeka.

## [GodotCon 2023: Vývoj nezávislých hier a ďalšie témy](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- Text obsahuje rozsiahly katalóg diskusií a podcastov z konferencie GodotCon 2023, ktoré sa zameriavajú na budúce vykresľovanie v Godote, vedenie nezávislého štúdia na vývoj hier a technické aspekty vývoja hier v Godote.
- Záznamy z konferencie sú k dispozícii v rôznych formátoch, ako napríklad mp4 a webm, čo vyhovuje širokej škále preferencií.
- Medzi najvýznamnejšie prednášky patria "Od akvarelov k mechom: štylizované vykresľovanie a potrubia zdrojov v Godote" a "Super-nabíjanie produkcie obsahu pomocou doplnkov Godot", ktoré ukazujú rozmanitosť diskutovaných tém.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- Text poskytuje komplexný prehľad podcastov a prednášok z GodotCon 2023, konferencie venovanej hernému enginu Godot.
- Diskutované témy siahajú od perspektívneho vývoja v oblasti vykresľovania Godotu až po dynamiku fungovania nezávislého štúdia na vývoj hier a technické diskusie o vývoji hier v rámci Godotu.
- Rôzne zaznamenané diskusie vrátane "Od akvarelov k mechom: štylizované vykresľovanie a potrubia aktív v Godote" a "Super-nabíjanie tvorby obsahu pomocou doplnkov Godot" sú dostupné vo formátoch mp4 a webm.

## [Volebný lístok Maine 2023 bude obsahovať návrh na úplný výtlačok pôvodnej štátnej ústavy](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- Štát Maine navrhuje zmeniť svoju ústavu prostredníctvom legislatívneho návrhu vo volebnom programe na rok 2023 a zabezpečiť, aby sa všetky jej ustanovenia objavili v oficiálnych tlačených kópiách vytvorených štátnym tajomníkom.
- Hlasovaním "za" by sa obnovili pôvodné časti dokumentu, ktoré boli vynechané na základe dodatku z roku 1876, ako napríklad zmluvné záväzky štátu Maine voči Wabanakom.
- Zámerom návrhu nie je zmeniť existujúce záväzky voči národom Wabanaki, ale poskytnúť občanom komplexný prístup k pôvodnému jazyku ústavy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- V roku 2023 bude na volebnom lístku štátu Maine uvedený legislatívny návrh (otázka č. 6) na zmenu ústavy štátu, ktorý zabezpečí, aby všetky ustanovenia boli zahrnuté do oficiálnych tlačených kópií pripravených štátnym tajomníkom.
- Hlasovaním "áno" by sa obnovili pôvodné časti, ktoré boli v tlačených kópiách vynechané v dôsledku dodatku z roku 1876, vrátane zmluvných záväzkov štátu Maine voči Wabanakom. Tieto ustanovenia zostali v platnosti aj napriek ich absencii v tlači.
- Cieľom návrhu je zlepšiť prístup občanov k úplnému pôvodnému zneniu ústavy bez toho, aby sa zmenili existujúce "povinnosti a záväzky" štátu Maine voči národom Wabanaki.

## [Článok 45 eIDAS 2.0: Potenciálna komplikácia pre bezpečnostné štandardy webu v EÚ](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- Európska únia (EÚ) diskutuje o novom nariadení eIDAS 2.0, ktoré by mohlo umožniť vládam spolupracovať s certifikačnými orgánmi pri monitorovaní šifrovanej prevádzky.
- Toto nariadenie by mohlo mať vplyv na moderné bezpečnostné požiadavky niektorých certifikačných autorít bez súhlasu vlády členského štátu EÚ, čo by mohlo viesť k problémom s ochranou osobných údajov.
- Konkrétne článok 45 tohto nariadenia vyvoláva osobitné obavy, pretože môže znížiť bezpečnostné štandardy webových prehliadačov pre európskych používateľov internetu. Očakáva sa, že formálne znenie bude dokončené 8. novembra.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- Európska únia plánuje ratifikovať nové nariadenie eIDAS 2.0, ktoré umožňuje vládam spolupracovať s certifikačnými autoritami na potenciálnom monitorovaní šifrovanej prevádzky.
- Nariadenie by mohlo narušiť súčasné bezpečnostné požiadavky na certifikačné orgány bez súhlasu vlády členského štátu EÚ.
- Článok 45 obsiahnutý v nariadení vyvoláva obavy o ochranu súkromia najmä u európskych používateľov internetu, pretože by mohol viesť k zníženiu bezpečnostných noriem webových prehliadačov. Konečné znenie nariadenia bude potvrdené 8. novembra.

## [Dekódovanie zložitosti zápisu kompilátora pomocou kódu x86-64](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- Príspevok na blogu zjednodušuje proces písania kompilátora zameraného na preklad vysokoúrovňového jazyka do strojového kódu x86-64 so zameraním na celočíselné literály, premenné, negáciu a sčítanie.
- Autor demonštruje, ako reprezentovať a kompilovať celočíselné literály, premenné, kompilovať negácie s využitím rôznych inštrukcií x86-64 a význam používania registrov v tomto procese.
- Príkazy sčítania sa kompilujú pomocou zásobníka a jednoduchého počítadla, aby sa zabránilo opakovanému použitiu slotov, čo vrcholí kompiláciou aritmetických výrazov. V budúcich príspevkoch sa plánuje návod na kompiláciu konštrukcií toku riadenia a volania funkcií a ukazovateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- Autor blogu opisuje, že hoci sa písanie kompilátora spočiatku zdá byť zložité, za určitých predpokladov sa dá zjednodušene zvládnuť za niekoľko víkendov.
- Koncepčný dôraz sa kladie na preklad vysokoúrovňového jazyka do strojového kódu x86-64 pomocou premenných, negácie a sčítania, ktoré sa ďalej prekladajú do kódu asembleru x86-64 pomocou už existujúceho asemblera.
- Príspevok obsahuje príklady kompilácie celočíselných literálov, premenných, negácií a sčítania s použitím inštrukcií x86-64 a končí kompiláciou aritmetických výrazov. Budúce príspevky sa budú zaoberať kompiláciou konštrukcií toku riadenia a volania funkcií.

## [Predstavujeme SectorC: najmenší kompilátor jazyka C na svete v zavádzacom sektore počítača x86](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, kompilátor jazyka C napísaný v asembleri x86-16, je potenciálne najmenším kompilátorom jazyka C vďaka tomu, že sa zmestí do zavádzacieho sektora počítača x86.
- Vďaka podpore podstatnej podmnožiny jazyka C umožňuje SectorC napriek svojej kompaktnej veľkosti vytvárať zložité programy, napríklad programy na animáciu pohybujúcej sa sínusoidy.
- Aj keď je SectorC navrhnutý pre špecifický prípad použitia, môže byť užitočným nástrojom pre jednotlivcov, ktorí chcú pochopiť funkcie x86-16 biosu a model stroja bez toho, aby potrebovali rozsiahle znalosti assembleru x86.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC je kompilátor jazyka C, údajne jeden z najmenších, aké boli kedy vyvinuté, napísaný v asembleri x86-16. Tento kompilátor je jedinečný, pretože sa zmestí do štartovacieho sektora počítača x86.
- Napriek svojej kompaktnej veľkosti podporuje SectorC významnú podmnožinu jazyka C vrátane funkcií, príkazov if, while a ďalších funkcií. To umožňuje vytvárať zložité programy, ako je napríklad pohyblivá sínusoidná animácia.
- Zdá sa, že bol vyvinutý so zameraním na ľudí, ktorí chcú porozumieť funkciám biosu x86-16 a modelu stroja, a poskytuje im most na preskúmanie bez toho, aby sa museli učiť rozsiahly súbor x86.

## [Pokrok v asynchrónnej technológii Rust: Komplexný štvorročný plán vývoja](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- Autor obhajuje nové funkcie v asynchrónnom jazyku Rust, ako napríklad AsyncIterator, asynchrónne generátory a "Return Type Notation", spolu s prístupom k asynchrónnym uzáverom ako k uzáverom vracajúcim 'impl Future'.
- Dotýkajú sa zložitých konceptov, ako sú objektovo bezpečné metódy coroutine a asynchrónne deštruktory, a diskutujú o integrácii pokročilých typov, ako sú Immoveable, Unforgettable a Undroppable.
- Autor kritizuje rozhodovací a komunikačný proces projektu Rust a vyzýva na väčšie porozumenie a otvorený dialóg medzi projektovým tímom a komunitou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- Autor uvádza budúce vylepšenia pre asynchrónne programovanie v jazyku Rust, pričom sa zameriava na zavedenie nových funkcií vrátane AsyncIterator, asynchrónnych generátorov a nového "Return Type Notation".
- V príspevku sa navrhuje zaobchádzať s asynchrónnymi uzávermi ako s uzávermi vracajúcimi "impl Future" a rozoberajú sa zložité koncepty, ako sú objektovo bezpečné metódy coroutine a asynchrónne deštruktory.
- Autor kritizuje rozhodovacie a komunikačné postupy projektu Rust a vyzýva na lepšie porozumenie a komunikáciu medzi tvorcami projektu a komunitou.

## [Hromadná výpoveď v The Escapist po ukončení pracovného pomeru šéfredaktora Nicka Calandru](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- Herná webová stránka The Escapist zažila vlnu výpovedí, vrátane Bena "Yahtzee" Croshawa zo Zero Punctuation, po tom, čo skončil šéfredaktor Nick Calandra.
- Skupina Gamurs Group, ktorá vlani získala The Escapist, údajne Calandru prepustila pre "neplnenie cieľov", pričom ako pretrvávajúce problémy uviedla nejasné ciele a nedostatočné pochopenie čitateľov platformy.
- Medzi ďalšie významné odchody patria prispievatelia Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin a JM8 z Design Delve, čo naznačuje jednotu a reakciu celého personálu na Calandrovu výpoveď.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Po prepustení šéfredaktora stránky Nicka Calandru odstúpilo niekoľko zamestnancov The Escapist vrátane Bena "Yahtzee" Croshawa, známeho z časopisu Zero Punctuation.
- Spoločnosť Gamurs Group, ktorá minulý rok kúpila The Escapist, údajne ukončila spoluprácu s Calandrou pre "nedosahovanie cieľov", hoci on sám poukázal na nejednoznačnosť cieľov a nedostatočné pochopenie ich publika ako na pretrvávajúce problémy.
- Táto hromadná výpoveď je aktom solidarity s Calandrou a reakciou na jeho ukončenie spolupráce s významnými odchodmi vrátane Amy Campbellovej, Parkesa Harmana, Darrena Mooneyho, Matta Laughlina a JM8 z Design Delve.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zlepšenie prevádzkovej efektívnosti bánk prostredníctvom technológií: Analýza súčasných výziev a potenciálnych zlepšení" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zlep%C5%A1enie%20prev%C3%A1dzkovej%20efekt%C3%ADvnosti%20b%C3%A1nk%20prostredn%C3%ADctvom%20technol%C3%B3gi%C3%AD%3A%20Anal%C3%BDza%20s%C3%BA%C4%8Dasn%C3%BDch%20v%C3%BDziev%20a%20potenci%C3%A1lnych%20zlep%C5%A1en%C3%AD&subheading=streda%208.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
