---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple odpojil prístup k Beeper Mini, vyvolal výpadok a obavy o ochranu súkromia](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Beeper, startup, ktorý používateľom Androidu poskytoval prístup k iMessage, utrpel výpadok po tom, čo spoločnosť Apple zablokovala jeho prístup a zabránila používateľom posielať textové správy prostredníctvom aplikácie Beeper Mini.
- Podľa generálneho riaditeľa spoločnosti Beeper Erica Migicovského sa spoločnosti Apple podarilo aplikáciu vypnúť, čo vyvoláva obavy o budúcnosť aplikácie Beeper Mini.
- Migicovsky spochybnil motívy spoločnosti Apple, keďže aplikácia bola považovaná za spôsob, ako zvýšiť bezpečnosť používateľov iPhonu, najmä v súvislosti s nešifrovanými textami v zelených bublinách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne témy vrátane kontroly spoločnosti Apple nad zariadeniami a službami, postupov šifrovania a vplyvu reklamy na používateľov.
- Skúma sa aj interoperabilita aplikácií na zasielanie správ a výzvy, ktorým čelia alternatívne platformy na zasielanie správ.
- Prezentujú sa rôzne pohľady na tieto otázky, ktoré poukazujú na zložitosť technologického priemyslu.

## [Izraelská skupina WhatsApp, ktorá umlčuje propalestínske hlasy](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- J-Ventures Global Kibbutz Group je proizraelská skupina WhatsApp zložená z investorov, vedúcich pracovníkov v oblasti technológií, aktivistov a vládnych úradníkov, ktorej cieľom je formovať verejnú mienku a čeliť kritike Izraela.
- Skupina využíva rôzne taktiky, ako napríklad očierňovanie novinárov, rušenie podujatí s palestínskymi hlasmi a pokusy poslať vojenské vybavenie izraelským špeciálnym jednotkám.
- To poukazuje na úzky vzťah medzi technologickým sektorom, izraelskou vládou a proizraelskou propagáciou, ktorý vyvoláva obavy medzi občianskymi slobodomurárskymi organizáciami a obhajcami slobody prejavu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Článok a diskusia sa zameriavajú na izraelsko-palestínsky konflikt a skúmajú informačnú vojnu a pohľady z proizraelskej aj propalestínskej strany.
- Diskutuje sa o riešení jeden štát vs. dva štáty, etnostátoch, úlohe Hamasu a Likudu, civilných obetiach, historických udalostiach a zložitosti konfliktu.
- Diskutuje sa aj o témach ako Liga arabských štátov, financovanie Hamasu zo strany Kataru a Turecka, civilná pomoc, presnosť zamerania, vyhlásenia izraelských politikov a zaobchádzanie s palestínskymi civilistami. V zhrnutí sa uznáva zložitosť konfliktu a výzva nájsť vynútiteľné riešenia, pričom sa zdôrazňuje význam úctivého diskurzu bez osobných útokov a podnecujúcich výrazov.

## [Vlaky sužované skrytými mechanizmami: Poľskí hackeri odhalili závažný problém](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Poľský výrobca vlakov sa stretol so závažným problémom, keď sa jeho vlaky stali po údržbe nefunkčnými kvôli skrytým mechanizmom.
- Na pomoc bol prizvaný tím Dragon Sector, skupina poľských hackerov, ktorí po rozsiahlej analýze a reverznom inžinierstve identifikovali kód zodpovedný za poruchy vlaku.
- Vyvinuli nástroj na odstránenie softvérových blokád a úspešne opravili viacero vlakových súprav, hoci orgány prijali len málo opatrení na riešenie tohto problému. CERT Polska prípad nahlásil orgánom činným v trestnom konaní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Istá spoločnosť zaoberajúca sa údržbou vlakov v Poľsku nainštalovala do rušňov kód, ktorý ich znefunkčnil, ak boli príliš dlho v konkurenčných opravárenských zariadeniach, čo sa považuje za zlomyseľný čin s právnymi dôsledkami a konfliktom záujmov.
- Diskutuje sa o možnosti upravovať softvér vo vlastných zariadeniach, o zapojení stredného manažmentu do nezákonných postupov a o možných právnych dôsledkoch narušenia železničnej prevádzky.
- Diskusia sa rozširuje o témy ako sabotáž, štandardizácia rozhrania, používanie softvéru v pretekoch Formuly 1, problémy pri vývoji softvéru pre priemyselné stroje, problémy interoperability, nízka kvalita softvéru, kultúrne problémy v technologickom priemysle, transparentnosť a reprodukovateľnosť softvéru, kontroverzie týkajúce sa opráv zariadení spoločnosti Apple, obvinenia zo sabotáže, obavy z uzamknutia dodávateľa a kontroverzie týkajúce sa bezpečnostných výluk vo vlakoch Newag.

## [Spoločnosť Mistral AI predstavuje nový systém Mixtral-8x7B-32kseqlen](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Spoločnosť Mistral AI vydala nový systém s názvom mixtral-8x7b-32kseqlen.
- Vydanie bolo oznámené prostredníctvom tweetu, ktorý obsahoval odkaz na magnet a kód vydania.
- Podrobnosti a vlastnosti systému mixtral-8x7b-32kseqlen neboli v danom texte uvedené.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Diskusia sa točí okolo modelu Mixtral spoločnosti Mistral, jeho vlastností a možného použitia pre GPT-4.
- Účastníci analyzujú výkonnosť rôznych jazykových modelov, význam veľkosti modelu a obmedzenia používania modelov Mixture of Experts na spotrebiteľských zariadeniach.
- V rozhovore sa tiež skúma význam referenčných hodnôt, skepsa voči účinnosti niektorých modelov, nevyhnutnosť ľudského hodnotenia, požiadavky na hardvér, účinnosť a potenciálne možnosti modelu Mistral.

## [FDA schvaľuje Casgevy: CRISPR na liečbu kosáčikovej choroby](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- Úrad FDA schválil Casgevy, vôbec prvý liek založený na technológii úpravy génov CRISPR, na liečbu kosáčikovej choroby.
- Casgevy má potenciál zmierniť opakujúce sa bolesti spojené s kosáčikovitou chorobou, čo predstavuje významný pokrok v genetickej medicíne.
- Očakáva sa, že FDA posúdi Casgevy aj ako liek na liečbu beta-talasémie, pričom existuje aj ďalší schválený liek na liečbu kosáčikovitých buniek, Lyfgenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Medzi diskutované témy patrí schválenie lieku na báze CRISPR na liečbu kosáčikovej choroby a technológia CRISPR na zlepšenie výživy zemiakov.
- Rozhovor sa týka aj vegánskych zdrojov bielkovín, zdravotných účinkov zemiakov a sladkých zemiakov a bezpečnosti aspartámu v porovnaní s cukrom.
- Ďalšími témami sú génová terapia a chemoterapia pri liečbe rakoviny, vysoké náklady na liečbu, koncepcia zdravotného poistenia a dôsledky technológie úpravy génov.

## [Balík JC Python konvertuje výstup nástroja CLI do formátu JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Balík jc Python je určený na konverziu výstupov nástrojov CLI, typov súborov a reťazcov do formátu JSON.
- Môže sa používať ako knižnica v jazyku Python alebo ako zásuvný modul filtra Ansible.
- Balík podporuje viacero príkazov, typov súborov a reťazcov a ponúka možnosti ďalšieho spracovania výstupu JSON.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne témy týkajúce sa nástrojov príkazového riadku, ako napríklad parsovanie výstupu nástroja do formátu JSON a výhody používania štruktúrovaného výstupu.
- Diskutuje sa aj o uprednostňovaní používania wrapperov alebo programovacích jazykov ako Python alebo Ruby, ako aj o možnostiach unixového shellu založeného na objektoch.
- Medzi ďalšie témy patrí používanie modelov učenia jazyka (LLM) pri parsovaní, dôležitosť spolupráce a údržby nástrojov, výzvy v modernom programovaní a obmedzenia výstupu JSON v rozhraniach príkazového riadku.

## [Chyba spoločnosti Verizon: Stalker získal údaje obete](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Spoločnosť Verizon Wireless omylom poskytla adresu a telefónne záznamy obete prenasledovania jej údajnému prenasledovateľovi, ktorý sa vydával za policajta a poslal falošný príkaz na prehliadku.
- Incident vyústil do zatknutia prenasledovateľa a obvinenia z prenasledovania a podvodu.
- Spoločnosť Verizon tvrdí, že právne požiadavky spracúva dôverne a v súlade so zákonom, ale tento incident poukazuje na zlyhanie pri ochrane citlivých informácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Spoločnosť Verizon omylom poskytla údaje z telefónu obete prenasledovateľovi, pretože naletela na falošný príkaz na prehliadku, čo poukazuje na riziko používania papierových výtlačkov namiesto digitálne podpísaných súborov.
- V súvislosti s overovaním identifikácie a autorizácie právnych dokumentov sa diskutuje o zložitosti získavania certifikátov od dôveryhodných certifikačných autorít a o obmedzenom používaní bezpečných protokolov, ako je HTTPS.
- Medzi návrhy na zlepšenie patrí uznanie ochrany osobných údajov ako práva, zavedenie kryptografických podpisov a zverejňovanie súdnych príkazov na vlastných webových stránkach s cieľom zvýšiť transparentnosť a zodpovednosť.

## [Pruhovaná hyena: Budúcnosť efektívneho dizajnu architektúry](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Spoločnosť Together Research vyvinula modely s otvoreným zdrojovým kódom s názvom StripedHyena ako alternatívu k modelom Transformers na efektívne modelovanie sekvencií.
- Modely StripedHyena, ako napríklad SH 7B a SH-N 7B, kombinujú pozornosť a konvolúcie s bránou novým spôsobom, aby dosiahli lepší výkon pri trénovaní a odvodzovaní.
- Prekonávajú transformátory v úlohách s krátkym a dlhým kontextom, majú vyššiu rýchlosť trénovania a odvodzovania a menšiu pamäťovú stopu a skúmajú techniky, ako je hybridizácia a konvolúcie s viacerými hlavami na lepšie škálovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Spoločnosť Together vydala novú architektúru s názvom StripedHyena-7B, ktorá sa z hľadiska sily pre úlohy s krátkym kontextom radí medzi Llama 7B a Mistral 7B.
- Článok skúma pokroky a obmedzenia umelej inteligencie, ako aj vplyv rôznych faktorov na túto oblasť.
- Diskutuje o potenciálnom vplyve trhov s jazykovými modelmi (LLM) na podniky a každodenný život, pričom názory na ich možnosti sa rôznia.
- Súhrn poskytuje priemerné skóre pre rôzne modely a zdôrazňuje výhody používania modelov 7B.
- Bola vydaná najnovšia verzia modelu RWKV, v5, ktorá je chválená za svoj výkon.

## [Nadácia amerického gaštana zastavuje distribúciu osiva odolného voči nákaze](https://tacf.org/darling-58/)

- Nadácia amerického gaštana (TACF) sa venuje obnove gaštana amerického, ktorý bol zničený plesňou gaštanov.
- TACF použila rôzne metódy vrátane tradičného šľachtenia a biotechnológie na vývoj gaštanov odolných voči chorobám a geneticky rôznorodých gaštanov.
- Ich transgénny strom Darling 58 vykazoval slabú výkonnosť a obsahoval letálny gén, čo podnietilo TACF, aby ukončila podporu a preskúmala alternatívne metódy na zvýšenie odolnosti voči chrastavitosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- Nadácia American Chestnut Foundation zastavila distribúciu semien odolných voči plesniam kvôli genetickým chybám v línii Darling D58, ktoré spôsobili problémy a zvýšili náklady na metabolizmus stromov.
- Tento incident zdôrazňuje potrebu dôkladného overenia genetických modifikácií pred vykonaním poľných pokusov.
- Napriek tomu výskumné iniciatívy zamerané na obnovu gaštanov amerických pokračujú a záujem verejnosti o výsadbu týchto stromov pretrváva. Existujú však obavy z obmedzenej rozmanitosti dostupných semien stromov.
- Organizácia zodpovedná za distribúciu osiva ukončila svoju činnosť v tejto oblasti a plánuje presmerovať svoje zdroje inde.

## [Skúmanie obmedzenej dostupnosti jednopísmenových doménových mien](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- Väčšina jednopísmenových doménových mien okrem q.com a z.com sa na internete neprekladá.
- Príspevok skúma jednopísmenové názvy domén v doménach najvyššej úrovne .org, .net a .co a odhaľuje informácie o ich vlastníkoch a účeloch.
- Zdôrazňuje sa obmedzené používanie a dostupnosť jednopísmenových domén, čo vedie k rozčarovaniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Rozhovor zahŕňa viacero tém, napríklad potenciálne premenovanie Twitteru na X.com, význam a hodnotu názvov domén, vplyv nových domén najvyššej úrovne, názory na Elona Muska a jeho obchodné rozhodnutia a rozhovory o budovaní značky a význame názvov spoločností.
- Dotýka sa aj používania adries URL, telefónnych čísel a e-mailových adries v modernej dobe.
- Účastníci rozhovoru vyjadrili rôzne názory a obavy.

## [iA Writer spúšťa iAノートブック: Konečný zážitok z písania bez rozptyľovania](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- Digitálna aplikácia na písanie iA Writer uvádza na trh fyzický zápisník s názvom iAノートブック, ktorý má zlepšiť zážitok z písania.
- Zápisník je navrhnutý tak, aby čo najmenej rozptyľoval pozornosť, a je vybavený vodoznakom s blednúcim vodoznakom.
- Do procesu navrhovania bolo zapojené rozsiahle testovanie a spolupráca s japonským partnerom v oblasti kníhviazačstva.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Používatelia diskutujú o IA Writer a porovnávajú ho s inými nástrojmi na písanie, ako sú Obsidian, Scrivener a zápisníky Midori.
- Niektorí používatelia vyjadrujú svoju spokojnosť s aplikáciou IA Writer a diskutujú o rôznych prostrediach na písanie a možnostiach atramentu.
- Špekuluje sa o pripravovanom fyzickom papierovom notebooku s názvom iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple odpojil prístup k Beeper Mini, vyvolal výpadok a obavy o ochranu súkromia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20odpojil%20pr%C3%ADstup%20k%20Beeper%20Mini%2C%20vyvolal%20v%C3%BDpadok%20a%20obavy%20o%20ochranu%20s%C3%BAkromia&subheading=sobota%209.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
