---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: Jednoduchá transformácia programu v príkazovom riadku Pythonu na aplikáciu s grafickým rozhraním](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey je knižnica jazyka Python, ktorá umožňuje vývojárom konvertovať konzolové programy na aplikácie s grafickým rozhraním pomocou jediného riadku kódu.
- Ponúka rôzne funkcie, ako napríklad internacionalizáciu, prispôsobiteľné rozvrhnutie a ponuky, dynamické overovanie vstupov používateľa, udalosti životného cyklu a sledovanie pokroku.
- Gooey je možné nainštalovať pomocou pip alebo klonovaním projektu z GitHubu a poskytuje možnosti pre vlastné ikony a balenie.
- Knižnica je určená pre vývojárov v jazyku Python, ktorí chcú pre svoje konzolové programy vytvárať užívateľsky prívetivé grafické rozhrania.
- Vyzývame na príspevky vo forme kódu, prekladov, dokumentácie alebo grafiky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- Diskusia sa zaoberá používaním knižníc a nástrojov jazyka Python na vytváranie aplikácií s grafickým rozhraním, integráciu rozhraní príkazového riadka a zlepšenie prístupnosti a produktivity.
- Diskutuje sa o obmedzeniach a výhodách argparse a iných knižníc CLI vrátane kompatibility s Gooey.
- Skúmajú sa aj výzvy spojené s implementáciou právnych predpisov, ktoré nariaďujú funkčnosť API pre všetky aplikácie, ako aj potreba lepšej integrácie a komunikácie medzi programami.

## [Spoločnosť W4 Games získala 15 miliónov dolárov na vývoj videohier na engine Godot](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- Írsky startup W4 Games získal 15 miliónov dolárov v rámci série A na podporu vývoja videohier s využitím open-source enginu Godot Engine.
- Financovanie viedla spoločnosť OSS Capital, na ktorom sa podieľali významní investori vrátane Navala Ravikanta a Justina Hoffmana.
- Spoločnosť W4 Games plánuje v priebehu nasledujúceho roka a pol expandovať po celom svete, zaviesť nové ponuky a zvýšiť počet svojich zamestnancov o viac ako 100 %, pričom využije model open-source na revolúciu v hernom priemysle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- Spoločnosť W4 Games získava finančné prostriedky vo výške 15 miliónov dolárov na podporu vývoja videohier s využitím enginu Godot Engine so zameraním na portovanie na konzoly.
- Spoločnosť Improbable, ktorá sa zaoberá hernými technológiami, získava finančné prostriedky vo výške 500 miliónov dolárov.
- Engine Godot sa považuje za vhodný pre menšie projekty, ale v budúcnosti sa bude zlepšovať a bude potenciálne použiteľný pre väčšie a vizuálne pokročilejšie hry. Niektorí používatelia sa domnievajú, že ho možno použiť aj na hry AAA.
- Vznikajú obavy týkajúce sa oddelenia od materskej organizácie a potenciálnych kontrolných vidlíc, ako aj problémov a obmedzení, s ktorými sa stretávame. Stále však existujú optimistické predpoklady na zlepšenie.
- V diskusii sa tiež zdôrazňuje využitie Godota na výučbu kódovania a vytváranie vzdelávacích aktivít pre deti.
- Porovnávajú sa a diskutuje sa o rôznych softvérových nástrojoch na umelecké účely a vývoj hier, ako sú Photoshop a Krita.

## [Porucha motora lietadla A380: Zázračné pristátie letu 32 spoločnosti Qantas](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Let č. 32 spoločnosti Qantas, prevádzkovaný lietadlom Airbus A380, utrpel v roku 2010 vážnu poruchu motora v dôsledku malej poruchy olejového potrubia.
- Motor explodoval a spôsobil značné škody na lietadle, ale posádka lietadla bezpečne pristála bez akýchkoľvek zranení.
- Tento incident poukázal na účinnosť bezpečnostných opatrení v letectve a zdôraznil celkovú bezpečnosť lietania. Napriek tomuto incidentu zostal model A380 v prevádzke až do roku 2021, aj keď ho mnohé letecké spoločnosti nemali v obľube.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- Diskusia sa zaoberá celým radom tém súvisiacich s leteckou bezpečnosťou a technikou, pričom zdôrazňuje robustnosť a spoľahlivosť leteckého priemyslu.
- Zdôrazňuje schopnosť sledovať a identifikovať chybné diely, reguláciu a testovanie kódu autopilota a dôležitosť reakcie na chyby pre zlepšenie.
- V rozhovore sa porovnávajú odvetvia leteckej dopravy a softvéru z hľadiska zamerania na bezpečnosť a hovoríme o incidentoch, obavách a pripravenosti v súvislosti s bezpečnosťou a údržbou leteckých spoločností.

## [Vražedný motor: Sľubný pixelartový herný engine ECS v jazyku C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine je vyvíjaný pixelartový herný engine ECS založený na MonoGame.
- Engine sa riadi architektúrou Murder a ponúka príklady na vytváranie sveta, entít a komponentov.
- Murder Engine podporuje vývoj v systémoch Linux, macOS, Windows a SteamDeck s nainštalovaným SDK .NET 8.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Tento príspevok predstavuje "Murder", pixelartový herný engine ECS napísaný v jazyku C#.
- Používatelia v komentároch chvália návody na pixel art od saint11 a ich prácu na hre Celeste.
- Príspevok obsahuje príklady kódu komponentov a systémov v rámci ECS a vyvoláva diskusie o stratégiách zberu odpadu, o používaní jazyka C# pri vývoji hier a o používaní projektu Monogame.

## [Posilnenie postavenia vývojárov: Vytváranie aplikácií pre Linux na podporu inovácií a rastu](https://makealinux.app)

- Zhrnutie zdôrazňuje potrebu väčšieho počtu aplikácií pre Linux a vyzýva vývojárov, aby vytvárali nové aplikácie namiesto toho, aby sa zameriavali na vytváranie ďalších distribúcií Linuxu.
- Vyzdvihuje výhody vývoja aplikácií, ako je uspokojovanie osobných potrieb, inšpirácia pre nových vývojárov, budovanie komunít, získavanie nových zručností, zárobok a zameranie na rôzne distribúcie Linuxu.
- Vývojári majú k dispozícii zdroje a platformy, ako sú GNOME, KDE, elementárny OS, Electron a Ubuntu Touch, aby mohli začať vytvárať aplikácie pre Linux.
- Odborníci z odvetvia zdôrazňujú význam prosperujúceho ekosystému aplikácií pre Linux.
- Spomínajú sa rôzne nástroje a platformy na publikovanie a distribúciu linuxových aplikácií vrátane AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service a Snapcraft.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- Diskusia poukazuje na problémy spojené s vývojom aplikácií v Linuxe vrátane problémov so stabilitou, kompatibilitou a fragmentáciou distribúcií.
- Rieši potrebu jednotných riešení v systéme Linux, najmä pri výbere SDK a spracovaní platieb.
- Medzi ďalšie témy patrí chýbajúca podpora Unicode v linuxovej knižnici libc, vplyv knižnice glibc na stabilitu softvéru a používanie systému Electron na vývoj aplikácií.

## [Úsilie spoločnosti Mozilla sa vypláca: rýchlosť prehliadača Firefox sa zvýšila o 50 %](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Spoločnosť Mozilla sa zamerala na zlepšenie rýchlosti a výkonu prehliadača Firefox, čo viedlo k 50 % nárastu výkonu na základe benchmarku Speedometer 2.1.
- Používatelia zaznamenali v priemere 15 % zvýšenie rýchlosti načítavania webových stránok.
- Spoločnosť Mozilla v blízkej budúcnosti zverejní ďalšie technické informácie o ich pokroku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- Diskusie o prehliadači Mozilla Firefox sa týkajú rôznych tém, ako sú problémy so stabilitou, pomalé načítavanie, možnosti prispôsobenia, porovnanie výkonu, projekty generujúce príjmy a obavy z klesajúceho podielu na trhu.
- Používatelia sa do týchto diskusií zapájajú zdieľaním svojich skúseností, predkladaním návrhov a vyjadrovaním nespokojnosti s rôznymi aspektmi funkčnosti a výkonu prehliadača Firefox.
- To poskytuje prehľad o problémoch a oblastiach, ktoré je potrebné zlepšiť v prehliadači Mozilla Firefox.

## [Demo Douga Engelbarta z roku 1968: a ďalšie informácie: videá, fotografie a ďalšie informácie](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Dokument obsahuje cenné informácie a zdroje o demonštrácii Douga Engelbarta z roku 1968, ako sú videá, fotografie, konferenčné materiály a online exponáty.
- Zdôrazňuje pretrvávajúci význam a vplyv Engelbartovej práce, ako aj rôzne podujatia a uznania, ktorých sa mu dostalo.
- V dokumente sú uvedené aj online zdroje pre tých, ktorí majú záujem dozvedieť sa viac o Engelbartovom prínose.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- Zbierka diskusných tém sa zaoberá rôznymi témami vrátane úpadku SRI, prelomovej technologickej demonštrácie Douga Engelbarta, významu demonštrácií v počítačovom priemysle, vplyvu Elona Muska na Twitter a diskusie medzi centralizovanými a decentralizovanými finančnými systémami.
- Tieto diskusie ponúkajú cenné poznatky o vývoji počítačových technológií a úlohe vizionárskych mysliteľov pri presadzovaní inovácií.
- Vlákna sa dotýkajú aj sporných otázok cenzúry a vplyvu technológií na spoločnosť.

## [Odhalené zraniteľnosti šifrovacích algoritmov rádiovej siete TETRA](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Výskumníci zo spoločnosti Midnight Blue objavili zraniteľnosti v autentifikačných a šifrovacích algoritmoch používaných v rádiovej sieti TETRA, ktorá sa široko používa v kritických infraštruktúrach na celom svete.
- Zraniteľnosti vrátane úmyselných zadných dverí boli nahlásené holandskej organizácii NCSC a zverejnené s cieľom podporiť implementáciu opráv.
- Spoločnosť Midnight Blue vykonala reverzné inžinierstvo a zverejnila zdrojový kód C šifrovacích algoritmov, aby objasnila zraniteľnosti, keďže ETSI (zodpovedná za algoritmy TETRA) ich nezverejňuje ani nepodrobuje verejnému výskumu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- Rádiová sieť TETRA má zraniteľnosti vrátane kritického zneužitia zadných dverí a zastaraného šifrovania, ktoré možno napadnúť útokom hrubou silou.
- Šifrovací algoritmus TEA používaný v sieti má zmenšenú veľkosť kľúča, čo ho robí náchylným na útoky a vyvoláva obavy z odpočúvania zabezpečenej komunikácie.
- Článok sa zaoberá úlohou akademikov a komunít s otvoreným zdrojovým kódom pri odhaľovaní slabých miest šifrovania a diskusiou o zodpovednom zverejňovaní zraniteľností a zodpovednosti dodávateľov. Spomína sa v ňom aj používanie šifrovania TEA1 v USA a zapojenie Európy do špionáže.

## [Zvýšenie počtu incidentov pri riadení letovej prevádzky v dôsledku nedostatku dispečerov](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- Spojené štáty v súčasnosti pociťujú celoštátny nedostatok riadiacich letovej prevádzky, čo vedie k únave a demoralizácii zamestnancov.
- Kontrolóri sa zdráhajú vyhľadať pomoc v prípade telesných a duševných problémov, čo tento problém ešte zhoršuje.
- Federálny letecký úrad (FAA) čelí problémom pri školení a prijímaní nových dispečerov, čo má za následok nedostatok personálu na kontrolných pracoviskách a zvýšený počet nadčasových hodín. To viedlo k obavám o bezpečnosť a rezignácii dispečerov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- Diskutuje sa o rôznych témach, ako sú incidenty pri riadení letovej prevádzky, dopravné nehody, vplyv pandémie na správanie vodičov a výsledky študentov, bezpečnosť v leteckej doprave a vesmírnych letoch, postupy prijímania zamestnancov v riadení letovej prevádzky, obavy z automatizácie a prijímanie zamestnancov z dôvodu rozmanitosti.
- Existujú nezhody týkajúce sa príčin incidentov a nehôd, vplyvu rozmanitosti v procese prijímania zamestnancov a účinnosti niektorých bezpečnostných opatrení.
- V rozhovore sa zdôrazňuje význam dôkladnej analýzy, vyhýbanie sa rýchlym záverom založeným na koreláciách a potreba neustáleho zlepšovania bezpečnosti v rôznych druhoch dopravy.

## [Predstavujeme nástroje SecureAI: Chat s otvoreným zdrojovým kódom s modelmi AI a súbormi PDF](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools je aplikačná vrstva s otvoreným zdrojovým kódom na interakciu s modelmi jazyka umelej inteligencie (LLM) a rozhraniami API kompatibilnými s OpenAI.
- V súčasnosti ponúka dve funkcie: Chatovať s LLM a Chatovať s PDF.
- Tento nástroj je určený na vlastné hosťovanie a obsahuje základné funkcie správy používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- Spoločnosť SecureAI Tools vytvorila aplikačnú vrstvu s otvoreným zdrojovým kódom, ktorá slúži ako alternatíva k nástrojom ChatGPT a ChatPDF AI.
- Nástroj podporuje spúšťanie lokálne hostovaných jazykových modelov (LLM) a je kompatibilný s rozhraniami API OpenAI, pričom ponúka funkcie ako Chat-with-LLM a Chat-with-PDF.
- Používatelia sa zaujímali o integráciu nástroja do služby Slack a jeho schopnosť pracovať s naskenovanými súbormi PDF.

## [Problém s čestnosťou spoločnosti Amazon: Neúspešné vrátenie peňazí za nedodaný tovar vyvoláva kritiku, podnecuje k právnym krokom a zmene poskytovateľa kreditnej karty](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- Autor uvádza negatívnu skúsenosť so spoločnosťou Amazon, keď mu nebol doručený tovar vysokej hodnoty a neboli mu vrátené peniaze, pričom vyjadruje obavy z krádeže v rámci doručovacieho systému spoločnosti Amazon a kritizuje jej postup v tejto situácii.
- Autor vyjadruje nespokojnosť s reakciou spoločnosti American Express na vrátenie platby a plánuje podniknúť právne kroky.
- Autor neodporúča používať jednorazové heslá pre položky s vysokou hodnotou a navrhuje nájsť nového poskytovateľa kreditných kariet.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Členovia služby Amazon Prime zaznamenávajú pomalšie doručovanie, pričom niektorí hlásia, že namiesto sľúbeného dvojdňového doručenia trvá doručenie až 7 dní.
- Nespokojnosť s týmito oneskoreniami viedla k zrušeniu predplatného služby Prime a zvažovaniu alternatívnych možností nakupovania.
- Zákazníci vyjadrujú nespokojnosť s krádežami balíkov v určitých oblastiach, ako aj nespokojnosť so zákazníckymi službami a procesmi vrátenia peňazí spoločnosti Amazon. Diskutuje sa aj o krádežiach zamestnancov a potrebe prísnejšej regulácie na trhu.

## [Fintech startup získal 8 miliónov dolárov na revolúciu charitatívneho darcovstva pomocou AI a blockchainu](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- Fintech startup Deadweight Loss as a Service získal počiatočné financovanie vo výške 8 miliónov dolárov a spúšťa platformu na optimalizáciu charitatívnych darov pomocou umelej inteligencie a technológie blockchain.
- Platforma zavádza dve kľúčové funkcie: OmniMatch™, ktorý dorovnáva financovanie až do výšky 50 centov na dolár, a Antidollars™, ktorý môže odstrániť alebo darovať 1 dolár protistrane organizácie.
- Používatelia môžu posielať peniaze alebo Antidollars™ podporovaným organizáciám a platforma garantuje minimálnu dotáciu 10 centov za dolár. Startup zaznamenal sľubný objem v uzavretej beta verzii a v budúcnosti plánuje zaviesť režim Pro Mode™ na zvýšenie likvidity pomocou technológie AI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- V článku sa rozoberá niekoľko zaujímavých konceptov, ako napríklad strata mŕtvej váhy ako služba, peniaze z kampaní prispievajúce k HDP, kultúra zrušenia, satirický nápad na startup, investovanie do antistockov, funkcia automatického prehrávania a reklamy na YouTube a potenciálne obchodné modely zahŕňajúce dary a mikroplatby.
- Diskusia poskytuje rôzne pohľady, od satiry a zábavy až po kritiku a obavy, a ponúka tak komplexné preskúmanie týchto pojmov.
- Tento článok je výnimočný tým, že sa venuje rôznym témam, ktoré podnecujú k zamysleniu, a oslovuje čitateľov, ktorí sa zaujímajú o prepojenie technológií, ekonomiky a sociálnych otázok.

## [Vylepšený algoritmus náhodného výberu v službe Spotify: Fibonacciho heslovanie pre rovnomernú distribúciu umelcov](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Tento blogový príspevok sa zaoberá pôvodným prístupom spoločnosti Spotify k náhodnému výberu skladieb v zozname skladieb a problémom, s ktorým sa stretli pri po sebe idúcich skladbách od toho istého interpreta.
- Spoločnosť Spotify upravila svoj algoritmus miešania, aby rovnomerne rozdelila umelcov v zozname skladieb implementovaním algoritmov ditheringu.
- Autor skúma metódu výberu farieb pomocou priestoru HSV a na rovnomerné rozdelenie farieb používa Fibonacciho hashovací algoritmus.
- V príspevku sa diskutuje o algoritme na náhodné prehrávanie skladieb na základe interpretov a porovnáva sa s Fisher-Yatesovým náhodným prehrávaním.
- Zahrnutý je aj Fiedlerov algoritmus, história hashovania a použitie hashovacích funkcií na redukciu informácií o uložených položkách.
- V závere príspevku sa navrhuje prevod čísla do binárneho formátu a jeho delenie prvočíslom na určenie adresy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Používatelia sú frustrovaní z nedostatočnej náhodnosti a opakovania hudobných playlistov v službe Spotify.
- Uvádzajú sa návrhy na zlepšenie algoritmu zoznamu skladieb, ako napríklad použitie rôznych techník miešania, možností zhlukovania a funkcií prispôsobenia.
- Objavujú sa špekulácie o motivácii opakovania piesní a o možnom vplyve finančných záujmov.

## [Súprava na propagáciu filmu Sneakers: Disketa chránená heslom pre médiá](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- Počítačová tlačová súprava k filmu Sneakers je propagačný nástroj vydaný v roku 1992 k filmu Sneakers.
- Je to disketová "počítačová tlačová súprava" určená pre tlač, ktorá obsahuje informácie o obsadení, deji a produkcii.
- Program je chránený heslom a je založený na systéme DOS, čo pomáha tlači pri rýchlom prístupe k poskytovaným informáciám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- Príspevok sa zaoberá filmom "Sneakers" a jeho spojitosťou so skutočnými prípadmi neoprávnenej inštalácie softvéru spoločnosťami bez súhlasu používateľa.
- Rozoberá technickú presnosť filmu, jeho vlastnosti a odkazuje na iné filmy a hry súvisiace s hackingom.
- V príspevku sa zdôrazňuje účasť Leonarda Adlemana, matematika a spolutvorcu šifrovania RSA, ako konzultanta pre film.

## [Apple presúva výrobu iPadu do Vietnamu, znižuje závislosť od Číny](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Spoločnosť Apple presúva svoje zdroje na vývoj produktov pre iPad do Vietnamu, aby znížila závislosť na výrobe v Číne.
- Spoločnosť spolupracuje s čínskou spoločnosťou BYD, ktorá je hlavným výrobcom iPadu, na presune zdrojov na zavádzanie nových produktov (NPI) do Vietnamu, čo predstavuje významný krok.
- To poukazuje na rastúci význam Vietnamu ako výrobného centra spoločnosti Apple a odráža trend technologických spoločností, ktoré skúmajú alternatívne miesta výroby mimo Číny.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Spoločnosť Apple plánuje presunúť časť svojich výrobných operácií z Číny do Vietnamu a Indie, aby znížila závislosť od Číny a minimalizovala riziká.
- Technologické spoločnosti čelia ťažkostiam pri hľadaní kvalifikovaných talentov, čo zdôrazňuje význam diverzifikácie miest výroby.
- Spomína sa potenciálny vplyv umelej inteligencie na programovanie a obavy z offshoringu pri vývojových prácach, pričom sa zdôrazňuje význam investovania do technických oblastí a zabránenia nadmernej koncentrácii výroby v konkrétnych krajinách.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: Jednoduchá transformácia programu v príkazovom riadku Pythonu na aplikáciu s grafickým rozhraním" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20Jednoduch%C3%A1%20transform%C3%A1cia%20programu%20v%20pr%C3%ADkazovom%20riadku%20Pythonu%20na%20aplik%C3%A1ciu%20s%20grafick%C3%BDm%20rozhran%C3%ADm&subheading=nede%C4%BEa%2010.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
