---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: Oáza pre webových nadšencov](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti s Twitterom a vypnutím aplikácií tretích strán Elonom Muskom, pričom zdôrazňuje vplyv na komunitu.
- Náhodou sa pripojili k Mastodonu, jedinečnej službe s názvom omg.lol, ktorá ponúka rôzne funkcie, ako je presmerovanie e-mailov, tvorba webových stránok, blogovacia platforma, pastebin a hosting obrázkov.
- Autor oceňuje zmysel pre komunitu a aktívnu účasť zakladateľa Adama Newbolda pri propagácii myšlienky vytvárania osobných webových stránok. Zhrnutie sa končí zmienkou o prínose aplikácie Twitterrific pre maskota Twitteru, modrého vtáka.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Omg.lol si ako online komunita získava čoraz väčšiu popularitu, ale existujú obavy týkajúce sa jej zásad ochrany osobných údajov a dodržiavania európskych zákonov o ochrane osobných údajov.
- Rozhovor sa dotýka rôznych tém vrátane úpadku kreatívnych online komunít, meniaceho sa vnímania slobody prejavu a dôležitosti archivácie online obsahu.
- Diskusie sa točia aj okolo výziev decentralizovaných platforiem, ako je Mastodon, budúcnosti platforiem sociálnych médií, ako je Twitter, a vplyvu tvorcu PHP Taylora Otwella. Okrem toho sa rozhovory zaoberajú ukladaním médií v zdieľaných úložných systémoch a cenovou dostupnosťou plánov VPS pre webhosting.

## [Používatelia Emacsu berú veci do vlastných rúk](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- Autor je frustrovaný nedávnou zmenou v hlavnej vetve Emacsu, ktorá mala negatívny vplyv na používateľskú skúsenosť.
- Kritizujú správcov systému Emacs za to, že túto zmenu prijali napriek námietkam používateľov a vývojárov.
- Autor vytvoril vlastnú vetvu Emacsu s názvom "main", kde problematickú zmenu vrátil a vykonal vlastné vylepšenia. Vyzývajú ostatných, aby sa pripojili a prispievali do ich vetvy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- V komunite Emacsu v súčasnosti prebieha diskusia o nedávnej zmene softvéru, ktorá podľa niektorých používateľov narúša ich pracovné postupy a je nekompatibilná s predchádzajúcimi verziami.
- Používatelia diskutujú o tom, či by sa malo predvolené správanie vrátiť späť, alebo by si používatelia mohli vybrať nové správanie.
- V diskusiách sa rozoberá proces vývoja, hodnota spätnej väzby od používateľov a správanie niektorých jednotlivcov, pričom sa navrhujú aj možnosti rozdeliť softvér alebo nájsť kompromis na riešenie problémov.

## [Naučte sa vytvoriť vlastný retro kompilátor pre CP/M na procesore Z80](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- Kniha "Napíšte si vlastný retro kompilátor" poskytuje zdrojový kód pre samostatný kompilátor pre CP/M na procesore Z80.
- Použitý jazyk T3X/0 je založený na jazykoch Pascal a BCPL a ľahko sa učí.
- Kniha sa zaoberá témami ako lexikálna analýza, syntaktická analýza, generovanie kódu, optimalizácia, rozhranie BDOS a knižnica času behu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- Autor vydal novú knihu o generovaní kódu pre CP/M na procesore Z80 so zameraním na problematiku viditeľnosti.
- Navrhuje sa vytvoriť knihu o Forthu a preskúmať využitie Mastodonu na zvýšenie viditeľnosti.
- Diskusie sa točia okolo retro počítačov, programovacích jazykov a konštrukcie kompilátorov, pričom sa vyžadujú predchádzajúce znalosti konštrukcie kompilátorov a znalosť procedurálnych a asemblerových jazykov.
- Kniha vyzdvihuje jednoduchosť a prenosnosť znalostí v starších počítačových systémoch a zároveň uznáva zložitosť moderných kompilátorov.

## [Remake GPT-4 od Grega Technology z ukážky Google Gemini: Prenesenie reality do fikcie](https://sagittarius.greg.technology/)

- Bola vytvorená prerábka falošnej ukážky Google Gemini s použitím výkonného jazykového modelu GPT-4.
- V súhrne sa uvádza, že táto prerábka je skutočnou ukážkou, ktorej zdrojový kód je k dispozícii v konkrétnom úložisku.
- Za projekt je zodpovedný Greg Technology.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- Zhrnutie sa zaoberá rôznymi témami vrátane obmedzení a zlepšení potrebných pre systémy rozpoznávania reči, výziev súvisiacich so streamovaním vstupných údajov a skepticizmu voči technológiám umelej inteligencie a klamlivým marketingovým praktikám.
- Diskutuje o úlohe klamlivých praktík, Potemkinových dedinách a probléme príkazcu a agenta.
- Používatelia v sekcii komentárov vyjadrujú skepsu voči službe Google Gemini a diskutujú o nesúlade medzi marketingovými tvrdeniami a skutočnou hodnotou produktu. Spomína sa spoločnosť Greg a diskutuje sa o pravosti živej ukážky.

## [Spoločnosť Mistral AI získala 450 miliónov eur a jej hodnota sa vyšplhala na 2 miliardy dolárov](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- Startup Mistral AI so sídlom v Paríži získal investíciu vo výške 450 miliónov eur, čím sa jeho hodnota zvýšila na 2 miliardy dolárov.
- Medzi vedúce investičné spoločnosti patria Andreessen Horowitz, Nvidia Corp a Salesforce, čo naznačuje potenciál Mistral AI.
- Vlajková loď spoločnosti Mistral AI, Mistral 7B, je pokročilý jazykový model známy svojou efektívnosťou a možnosťami prispôsobenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- Francúzsky startup Mistral AI dosiahol hodnotu 2 miliardy dolárov a získava si pozornosť vďaka svojim modelom umelej inteligencie.
- Očakáva sa, že čoskoro sa objavia modely AI s otvoreným zdrojovým kódom na úrovni GPT-4, ale existujú obavy týkajúce sa nedostatku rôznych súborov údajov na trénovanie týchto modelov.
- Diskusie sa týkajú celého radu tém vrátane potenciálnej automatizácie pracovných miest, možností znižovania nákladov, rôznych modelov umelej inteligencie a nástrojov na podporu kódovania, rozhodnutia spoločnosti Mistral AI otvoriť svoj model a diskusií o ich ocenení a potenciálnej vládnej podpore.

## [Hľadáte praktické kurzy dizajnu používateľského rozhrania? Tu je zoznam praktických výukových kurzov, príkladov a cvičení](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Autor hľadá kurzy dizajnu používateľského rozhrania, ktoré sú praktické a poskytujú jasné zásady, ktoré sa dajú uplatniť v konkrétnom kontexte.
- Poznajú avantgardné diela, ako napríklad "Magic Ink" Breta Victora, ale hľadajú viac "prízemných" návodov, príkladov, cvičení alebo kurzov.
- Pisateľ chce získať odporúčania na zdroje o dizajne používateľského rozhrania, ktoré sú viac podložené a použiteľné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Článok je zbierkou diskusií a odporúčaní o zdrojoch týkajúcich sa dizajnu používateľského rozhrania, ktoré zahŕňajú knihy, kurzy a webové stránky.
- Medzi diskutované témy patrí hodnota bieleho priestoru v dizajne, účinnosť čítania kníh na získanie dizajnérskych zručností a úloha a odbornosť dizajnérov v technologických spoločnostiach.
- V článku sa zdôrazňuje význam praktického využitia a praxe pri získavaní dizajnérskych zručností a uvádzajú sa platené aj bezplatné zdroje na učenie sa dizajnu používateľského rozhrania.

## [AST-grep: Nástroj CLI na prehľadávanie, linkovanie a prepisovanie štruktúry kódu](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep je nástroj príkazového riadka, ktorý umožňuje štrukturálne vyhľadávanie, lintovanie a prepisovanie kódu pomocou abstraktných syntaktických stromov (AST).
- Funguje podobne ako grep, ale namiesto textu porovnáva uzly AST.
- Používatelia môžu písať vzory podobné kódom, aby porovnali kód s rovnakou syntaktickou štruktúrou.
- AST-grep poskytuje pokročilú manipuláciu s kódom, intuitívne porovnávanie vzorov a API podobné jQuery na prechádzanie AST.
- Možno ho nainštalovať prostredníctvom správcov balíkov alebo zostaviť zo zdrojových kódov.
- Tento nástroj je zameraný na zjednodušenie programovania AST a je užitočný najmä pre autorov knižníc s otvoreným zdrojovým kódom, vedúcich technikov a výskumníkov v oblasti bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Ast-grep, grep-ast a syntax-searcher sú vyzdvihované ako účinné nástroje na štrukturálne vyhľadávanie, lintovanie a prepisovanie kódu, ktoré ponúkajú funkcie na vyhľadávanie a zobrazovanie zhody kódu.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa dokumentácie a zložitosti týchto nástrojov, pričom sa uvádzajú oblasti, ktoré by sa mohli zlepšiť.
- Ďalšie nástroje, ako napríklad semgrep, Conscat a OpenRewrite, sa uvádzajú ako možnosti na refaktorovanie kódu a identifikáciu sémantickej podobnosti, čím sa rozširuje spektrum dostupných nástrojov pre vývojárov.
- Uznávajú sa obmedzenia jazykového modelovania a problémy pri určovaní sémantickej ekvivalencie, pričom sa zdôrazňuje zložitosť týchto úloh.
- Diskutuje sa o možných vylepšeniach a zdokonaleniach týchto nástrojov, ktoré sú dôkazom snahy o neustály vývoj a inovácie v oblasti analýzy a zdokonaľovania kódu.

## [Krasue: Skrytý linuxový rootkit napadol thajské telekomunikácie a nebol odhalený dva roky](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- Linuxový malvér s názvom Krasue dva roky tajne infikoval thajské telekomunikačné spoločnosti a nebol odhalený.
- Krasue je trójsky kôň so vzdialeným prístupom, ktorý útočníkom umožňuje vzdialene ovládať cieľové siete.
- Krasue používa rôzne rootkity na skrytie svojich aktivít, maskuje "živé pingy" ako správy RTSP a obsahuje rootkit, ktorý zachytáva syscall kill(), aby prežil pokusy o vypnutie. Medzi možné vektory inštalácie patrí zneužitie zraniteľnosti, krádež poverenia alebo aktualizácie softvéru pomocou trójskeho koňa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- V rozhovore sa diskutuje o rôznych témach týkajúcich sa bezpečnosti systému Linux vrátane objavenia rootkitu Krasue a obáv týkajúcich sa zraniteľnosti systémov Linux.
- Skúma účinnosť antivírusového softvéru a potrebu rozšírených bezpečnostných opatrení na počítačoch so systémom Linux.
- V rozhovore sa tiež skúma potenciálna implementácia systému oprávnení počas behu v systéme Linux a porovnávajú sa bezpečnostné funkcie systému Linux s inými operačnými systémami.

## [Zlepšenie prístupnosti webu: Podporujte integráciu RSS na webových stránkach](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- Autor sa stretol s ťažkosťami pri hľadaní odkazov na kanály RSS na rôznych webových stránkach.
- Zistilo sa, že na mnohých stránkach táto funkcia chýba, čo bráni prístupnosti webu.
- Autor sa zasadzuje za to, aby majitelia webových stránok zahrnuli odkazy na RSS, čím by podporili RSS a zlepšili prístupnosť webu. Navrhuje používať štandardné metódy automatického vyhľadávania odkazov a RSS, aby sa prehliadačom a softvéru uľahčilo vyhľadávanie kanálov RSS na stránke. Autor tiež odporúča zahrnúť viacero značiek odkazov pre viacero kanálov a zdôrazňuje význam zobrazenia rozpoznateľného tlačidla RSS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Problémy s vyhľadávaním a prístupom ku kanálom RSS na webových stránkach z dôvodu nedostatočnej viditeľnosti a podpory zo strany prehliadačov.
- Zánik služby Google Reader ovplyvnil dostupnosť a popularitu kanálov RSS.
- Chýba natívna podpora pre reklamu v kanáloch RSS, čo z nich robí preferovanú voľbu pre tých, ktorí uprednostňujú zážitok bez reklám.
- Nekonzistentnosť obsahu v kanáloch RSS, ktoré sa môžu líšiť formátom a kvalitou.
- Výhody používania čítačky RSS pre pohodlie a prispôsobenú agregáciu obsahu.
- Diskusie o programovom škrabaní obsahu, predaji údajov z kanálov RSS a zverejňovaní počtu odberateľov.
- Návrhy na rozšírenie RSS o príspevky vo fóre a integráciu statických stránok s fediverse feeds.
- Diskusie o dizajne webových stránok, nastavení a údržbe kanálov RSS a porovnanie čítačiek RSS a sociálnych agregátorov.
- Prítomnosť reklám v kanáloch RSS je predmetom diskusií.

## [Vplyv práce po pracovnom čase na produktivitu a pohodu](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- Podľa prieskumu Workforce Index spoločnosti Slack sú zamestnanci, ktorí sa na konci pracovného dňa odhlasujú, o 20 % produktívnejší ako tí, ktorí pokračujú v práci aj po pracovnej dobe.
- Prestávky počas pracovného dňa majú zásadný význam pre produktivitu a pohodu, ale polovica pracovníkov pri stole si prestávky robí len zriedka alebo nikdy.
- Zo štúdie vyplýva, že ideálny čas na sústredenú prácu sú približne štyri hodiny a viac ako dve hodiny strávené na stretnutiach sa považujú za nadmerné. Okrem toho je neskoré popoludnie (15 - 18 hod.) najmenej produktívnym časom na prácu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- Článok skúma súvislosť medzi prácou po pracovnom čase a produktivitou, pričom zdôrazňuje význam včasných a spoľahlivých výsledkov pred počtom odpracovaných hodín.
- Poukazuje na negatívne účinky práce v neskorých hodinách na zdravie a pohodu, pričom ako príklad uvádza kultúru spoločnosti Amazon a jej nerealistické očakávania týkajúce sa práce po pracovnom čase.
- V diskusii sa tiež skúma vplyv únavy na produktivitu a rozoberajú sa rôzne programy na tvorbu životopisov a CV. Celkovo sa zaoberá zložitosťou produktivity a dôležitosťou rovnováhy medzi pracovným a súkromným životom.

## [John Carmack a John Romero sa zamýšľajú nad 30. výročím hry Doom](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- Spoluzakladatelia John Carmack a John Romero si pripomenuli 30. výročie hry Doom diskusiou o legendárnej FPS hre.
- Zamysleli sa nad vývojom hry a uznali svoje vlastné kritické pripomienky a túžby po výraznejších grafických efektoch.
- Vývojári tiež diskutovali o multiplayeri a vyjadrili vďačnosť komunite Doomu za jej podporu pri udržiavaní hry pri živote.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- V súhrne sa diskutuje o diskusiách a vláknach fóra o kultovej hre DOOM a jej vplyve na herný priemysel.
- Venuje sa témam, ako je proces vývoja, uprednostňovanie zábavy a zážitku hráčov, vydanie zdrojového kódu a vplyv hry DOOM na iné hry.
- Diskusie sa týkajú aj umelej inteligencie v hrách, bojov príšer, spojencov ovládaných umelou inteligenciou, odkazu hry DOOM, jej vplyvu na nezávislý herný priemysel a komunitu modderov a technologického pokroku v oblasti herného dizajnu.

## [Ratatui: Odľahčená knižnica Rust pre terminálové používateľské rozhrania](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui je odľahčená knižnica v jazyku Rust na vytváranie terminálových používateľských rozhraní (TUI) a je odnožou knižnice tui-rs pre pokračujúci vývoj.
- Používa okamžité vykresľovanie s medzipamäťami a vyžaduje terminálnu inicializáciu a obnovu.
- Ratatui podporuje viacero backendov, napríklad Crossterm, Termion a Termwiz, a ponúka funkcie na kreslenie používateľského rozhrania, spracovanie udalostí, vytváranie rozvrhnutia, štylizáciu textu a rôzne vstavané widgety. Má aktívnu komunitu so serverom Discord a pracovným prostredím GitHub pre príspevky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- Diskusia sa točí okolo knižníc TUI (Text User Interface), ako sú Textual pre Python a BubbleTea pre Go, a porovnáva ich s knižnicou Turbo Vision z 90. rokov.
- Skúmajú sa výhody a obmedzenia TUI so zameraním na skúsenosti používateľov a otázky prístupnosti.
- Ratatui, knižnica terminálového používateľského rozhrania, je chválená, ale v súčasnosti jej chýbajú niektoré funkcie a podpora udalostí.

## [Vláda USA požaduje údaje o push notifikáciách, čo vyvoláva obavy zo sledovania](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- Ako vyplýva zo súdneho záznamu a listu senátora Rona Wydena, vláda USA žiada od technologických spoločností informácie týkajúce sa push oznámení na identifikáciu konkrétnych zariadení.
- Pri odosielaní push oznámení do telefónov používateľov dostávajú spoločnosti Apple a Google rôzne typy informácií vrátane metadát a niekedy aj nezašifrovaného obsahu.
- Senátor Wyden sa zasadzuje za transparentnosť technologických spoločností v súvislosti so žiadosťami o vládny dohľad a spoločnosti Apple a Google reagovali aktualizáciou svojich správ o transparentnosti a zaviazali sa informovať používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- V rozhovore sa diskutuje o vládnom dohľade a obavách o súkromie vo viacerých oblastiach, ako je monitorovanie oznámení push, šifrovanie, paralelné konštrukcie, sieťové sniffery ISP a analýza umelej inteligencie.
- Účastníci vyjadrujú obavy týkajúce sa ochrany súkromia, možného zneužitia moci a dôležitosti informovanosti verejnosti a riadneho procesu.
- Medzi navrhované protiopatrenia patrí vypnutie oznámení, používanie šifrovaných služieb alebo sietí VPN a zníženie závislosti od spotrebnej elektroniky.

## [Zlepšenie výkonu internetu: Predstavujeme architektúru L4S pre nízku latenciu, nízke straty a škálovateľnú priepustnosť](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- RFC 9330 predstavuje architektúru L4S, ktorej cieľom je zlepšiť internetové aplikácie znížením oneskorenia vo fronte a umožnením nízkej latencie a škálovateľnej priepustnosti.
- Architektúra L4S navrhuje nové mechanizmy kontroly preťaženia, ktoré fungujú popri existujúcich kontrolných mechanizmoch a používajú upravenú verziu Explicit Congestion Notification (ECN).
- Cieľom je poskytovať vysokokvalitné internetové služby s vyšším výkonom pre interaktívne aplikácie, ako sú hry, streamovanie a videokonferencie.
- Architektúra sa dá nasadzovať postupne a je kompatibilná s rôznymi typmi sietí.
- Text obsahuje diskusie o otázkach nasadenia, dopravnej polície a bezpečnosti.
- Zdôrazňuje význam presnej spätnej väzby ECN a škálovateľnosti v algoritmoch riadenia preťaženia.
- Dokument obsahuje odkazy na ďalšie zdroje o riadení preťaženia, sieťových protokoloch a diferencovaných službách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- Cieľom internetovej služby s nízkou latenciou, nízkou stratovosťou a škálovateľnou priepustnosťou (L4S) je znížiť latenciu a zlepšiť výkon aplikácií, ako sú napríklad videohovory.
- L4S eliminuje preťaženie vyrovnávacej pamäte a zlepšuje signalizáciu preťaženia, čím zmierňuje oneskorenia a prerušenia prenosu dát.
- L4S možno implementovať pomocou rôznych prenosových protokolov vrátane TCP a QUIC a má potenciál zlepšiť výkonnosť siete, ak ho poskytovatelia internetových služieb prijmú.

## [Inertné zložky v pesticídoch by mohli predstavovať väčšiu hrozbu pre včely](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- Podľa nového výskumu môžu byť inertné zložky pesticídov, ktoré sa predtým považovali za netoxické, pre včely škodlivejšie, než sa predpokladalo.
- Štúdia vystavila včely medonosné fungicídu, ktorý obsahoval aktívne aj inertné zložky, a zistila, že celý prípravok zhoršil pamäť včiel, zatiaľ čo samotné aktívne zložky nie.
- Inertné zložky majú iné funkcie a sú regulované inak ako účinné zložky, takže je ťažké určiť ich toxicitu. Na pochopenie vplyvu prípravkov pesticídov na zdravie včiel je potrebné ich komplexné testovanie. Zmeny v regulácii pesticídov by mohli pomôcť chrániť včely tým, že by sa na etiketách uvádzali inertné zložky a vyžadovalo by sa viac testov dlhodobých účinkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- "Inertné" zložky pesticídov, ktoré sa zvyčajne považujú za netoxické, môžu byť pre včely škodlivejšie, ako sa doteraz predpokladalo.
- Štúdia odhalila, že kompletné zloženie fungicídu zhoršuje pamäť včiel, zatiaľ čo samotné účinné látky nie.
- Používanie pesticídov má priamy negatívny vplyv na včely a nepriamo ovplyvňuje ich zdroje potravy, čím sa stávajú zraniteľnejšími voči parazitom a chorobám. Regulácia a transparentnosť týkajúca sa inertných zložiek v pesticídoch vyvoláva obavy z možného poškodenia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: Oáza pre webových nadšencov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20O%C3%A1za%20pre%20webov%C3%BDch%20nad%C5%A1encov&subheading=pondelok%2011.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
