---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [Vydávať sa za vás v spoločnosti Experian je alarmujúco jednoduché: odhalené slabé bezpečnostné opatrenia](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- Do autorovho účtu v službe Experian sa nabúrali hackeri, ktorí ho dokázali obnoviť pomocou jeho osobných údajov a inej e-mailovej adresy, čím odhalili nedostatočné bezpečnostné opatrenia.
- Proces overovania pri vytváraní účtu je slabý, s ľahko zodpovedateľnými bezpečnostnými otázkami založenými na verejných záznamoch.
- Spoločnosť Experian posiela iba e-mailové oznámenia o zmenách účtu bez toho, aby vyžadovala overenie, čo vedie k potenciálnym bezpečnostným zraniteľnostiam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- Diskusia poukazuje na obavy a frustráciu v súvislosti so súkromím, krádežou identity, agentúrami poskytujúcimi úverové správy, kybernetickou bezpečnosťou a odvetvím úverových kancelárií.
- Navrhuje potrebu prísnejších predpisov, zodpovednosti a alternatívnych systémov na riešenie týchto problémov.
- Diskusia sa dotýka aj tém, ako je vydávanie sa za osobu, vplyv na kreditné skóre, riešenie podvodov, overovanie totožnosti a zámeny e-mailových adries. Celkovo sa požaduje lepšia ochrana súkromia, bezpečnostné opatrenia a reformy v úverovom odvetví.

## [Staroveké podzemné vodné systémy nazývané kanáty poskytujú udržateľné hospodárenie s vodou v suchých oblastiach](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- Kanáty, známe aj pod názvom kārīzes, sú starobylé podzemné vodné systémy, ktoré prepravujú vodu z podzemných zdrojov na povrch bez potreby čerpania.
- Kanáty, ktoré vznikli v Iráne približne pred 3 000 rokmi, sa využívajú vo viacerých krajinách severnej Afriky a Blízkeho východu na zabezpečenie spoľahlivého zásobovania vodou v suchých oblastiach.
- Kanáty majú rôzne využitie vrátane zavlažovania, zásobovania pitnou vodou, chladenia a skladovania ľadu a osvedčili sa ako udržateľné a účinné systémy hospodárenia s vodou, ktoré zabraňujú rozširovaniu púští a kontrolujú zasolenie pôdy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Toto vlákno Hacker News skúma staroveké perzské technológie qanats a yakhchals a ich historický význam.
- Rozhovor sa zaoberá terminológiou používanou na označenie perzského jazyka a kultúrnej identity, konkrétne používaním slov "perzský" a "perzský".
- Medzi ďalšie témy patria zraniteľnosť kanátov voči úmyselnému poškodeniu, porovnanie s inými spôsobmi prepravy vody, úpadok kanátov v dôsledku nedostatku vody, hospodárenie s vodou v rôznych regiónoch, etymológia slova "kanát" a potenciálny pokrok v budúcnosti.

## [Objavte dvojjazyčné detské mená: Jedinečný nástroj pre viacjazyčných rodičov](https://mixedname.com/)

- Táto webová stránka pomáha rodičom nájsť dvojjazyčné mená pre deti, ktoré sa používajú vo viacerých jazykoch.
- Podporuje 58 jazykov a navrhuje názvy, ktoré sa vyskytujú v oboch jazykoch.
- Tento nástroj slúži na generovanie nápadov, ale nie je zaručená vhodnosť navrhovaných názvov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- Výber dvojjazyčných mien pre deti predstavuje výzvu z hľadiska výslovnosti a písania vo viacerých jazykoch.
- Účastníci diskusie sa podelia o svoje skúsenosti a navrhnú alternatívne metódy výberu takýchto názvov.
- Existuje skepsa voči účinnosti webových stránok s návrhmi mien, pričom sa kladie dôraz na zohľadnenie kultúrneho kontextu, fonetiky a medzinárodného uznania z hľadiska presnosti a kultúrnej citlivosti.

## [Verzia Go Open Source oslavuje 14 rokov s aktualizáciami plnými funkcií a budúcimi vylepšeniami](https://go.dev/blog/14years)

- Otvorený zdrojový kód Go oslavuje štrnáste narodeniny a zaznamenal úspech vďaka dvom verziám plným funkcií, Go 1.20 a Go 1.21.
- Tieto verzie sa zameriavali skôr na vylepšenia implementácie ako na nové zmeny jazyka, vrátane pridania optimalizácie riadenej profilmi a lepšej kompatibility.
- Vo verzii Go 1.21 bola zavedená integrovaná správa reťazca nástrojov, vylepšená integrácia gopls, nové balíky pre generiká a štruktúrované protokolovanie, podpora pre systémové rozhranie WebAssembly (WASI) a vylepšenia zabezpečenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- Diskusia sa točí okolo programovacieho jazyka Go a jeho vlastností vrátane spracovania chýb, stability, udržiavateľnosti a životaschopnosti v budúcnosti.
- Diskutuje sa o používaní označených zväzov a typov súčtov, ako aj o životnosti Go, ak oň spoločnosť Google stratí záujem.
- Diskusia sa dotýka aj problémov s kompatibilitou a údržbou s inými programovými jazykmi, popularity jazyka Go v porovnaní s jazykom Python a spracovania paniky a výnimiek.

## [Výzvy pri práci s netradičnou hudbou: Bližší pohľad na podivné názvy albumov, mätúce obaly a problémy s licenciami](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- Článok sa zaoberá jedinečnými výzvami pri správe hudobných údajov vrátane bizarných názvov albumov, problematických obalov albumov a mätúcich názvov skladieb.
- Poukazuje na ťažkosti internacionalizácie a udeľovania licencií v hudobnom priemysle.
- V článku sú uvedené príklady umelcov s netradičnými menami a názvami skladieb, ktoré zdôrazňujú zložitosť organizácie hudobných údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- Zhrnutie sa zaoberá rôznymi náročnými scenármi v oblasti hudby vrátane skupín s ťažko nájditeľnými názvami, zmätku spôsobeného rovnakými názvami albumov a problémov s vyhľadávacími algoritmami a dlhými skladbami.
- Taktiež prináša zaujímavé témy, ako je procedurálne generovaná hudba a vkladanie reklám do skladieb, a objasňuje zložitosť názvov skladieb a hudobných metadát.
- Diskusia sa ďalej zaoberá zložitosťami hudby, ako sú problémy so znakmi Unicode, zoskupovanie albumov, cenzúra a rôzne konvencie pomenovania, spolu s rastúcim záujmom o mikrotónnosť a nerovnomerné stupnice v hudobnej teórii.

## [Oživenie možnosti radikálnej zmeny dizajnu pre GIMP pomocou Dune 3D](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- V článku sa skúma možnosť výrazného prepracovania softvéru na úpravu obrázkov GIMP.
- Predchádzajúci pokus o zmenu dizajnu programu GIMP s názvom Glimpse nebol úspešný pri vytváraní čistejšieho používateľského rozhrania.
- V článku sa ako potenciálne riešenie uvádza nová aplikácia s názvom Dune 3D, ktorá ponúka vyhľadávací panel a ponuku na zjednodušenie zložitých funkcií programu GIMP.
- Navrhuje sa implementovať interakčné nápovedy, ako sú tie v programe Blender, aby bol GIMP používateľsky prívetivejší.
- Autor hľadá názory na to, či by bolo prospešné obnoviť redizajn s využitím funkcií Dune 3D.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- Používatelia diskutujú o použiteľnosti a dizajne softvérových aplikácií ako GIMP a Inkscape.
- Témy zahŕňajú dizajn rozhrania, organizáciu menu, vyhľadávanie funkcií a dôležitosť funkcií vyhľadávania.
- Diskusie sa týkajú aj výziev pri vývoji softvéru s otvoreným zdrojovým kódom, porovnania programu GIMP s inými programami na úpravu obrázkov a návrhov na vylepšenia, ako sú prispôsobiteľné rozhrania a koláčové ponuky. Spomínajú sa aj postupy financovania a darovania programu GIMP.

## [Flyscrape: Výkonný a používateľsky prívetivý nástroj na škrabanie webu v jazyku Go](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape je webový škrabák, ktorý spája rýchlosť jazyka Go s univerzálnosťou jazyka JavaScript a uprednostňuje extrakciu údajov.
- Ponúka celý rad funkcií vrátane vysokej konfigurovateľnosti, samostatného vykonávania, možnosti skriptovania, jednoduchého rozhrania API, rýchlej iterácie, ukladania požiadaviek do vyrovnávacej pamäte a nulových závislostí.
- Škrabka poskytuje dôkladnú dokumentáciu a príklady na jednoduchú inštaláciu a používanie.
- Obsahuje aj rozhranie API pre dotazy na manipuláciu s prvkami HTML a rozhranie API HTTP na zadávanie požiadaviek.
- Používatelia sú vyzývaní, aby nahlasovali problémy a navrhovali vylepšenia nástroja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape je nástroj na škrabanie webu napísaný v jazyku Go, ktorý je vhodný na základné úlohy škrabania, ale nemusí dobre fungovať pri zložitejších projektoch.
- Má obmedzenia pri škrabaní reálnych lokalít a chýba mu úplná funkčná parita so systémom Colly.
- Je však vhodný pre používateľov, ktorí poznajú JavaScript, a možno ho používať so službami tretích strán, ako je ScrapingBee, ktoré podporujú prehliadač.

## [Odhalenie ilúzie "anonymných" údajov: Prečo je naše súkromie ohrozené](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- Spoločnosti zhromažďujú a používajú osobné údaje bez súhlasu, pričom tvrdia, že ich identifikácia je zrušená, ale často sa dajú znova identifikovať.
- Údaje o polohe sú obzvlášť citlivé a ich identifikácia je náročná.
- Existuje tlak na vytváranie podrobnejších súborov údajov, ale rozhodujúce je uprednostnenie ochrany súkromia používateľov a získanie súhlasu so zhromažďovaním údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- V článku sa skúmajú výzvy a obmedzenia anonymizácie osobných údajov a zdôrazňuje sa potreba účinných techník anonymizácie na ochranu súkromia používateľov.
- Kritizuje metódy, ktoré odstraňujú len priame identifikátory, a obhajuje pokročilejšie prístupy, ktoré anonymizujú nepriame identifikátory a osobné atribúty.
- V časti s pripomienkami sa vyjadrujú obavy týkajúce sa rovnováhy medzi súkromím a užitočnosťou, ťažkostí pri dosahovaní skutočnej anonymizácie a potenciálnych rizík spojených s pseudonymizovanými údajmi. Diskutuje sa aj o právnych a etických aspektoch ochrany súkromia údajov, ako aj o problémoch pri zabezpečovaní skutočnej anonymity pri zbere údajov.

## [KDE Plasma 6.0: Povolenie Waylandu pre lepší výkon a kompatibilitu](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- KDE Plasma 6.0 bude mať predvolene zapnutý Wayland, čo povedie k zvýšeniu výkonu a kompatibility.
- Aktualizácia prinesie významné vylepšenia štýlu aplikácie Breeze, integráciu tlačiarne a podporu hier s podporou HDR.
- Súčasťou aktualizácie budú aj rôzne ďalšie vylepšenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- Diskusia sa zameriava na rôzne témy, ako sú KDE Plasma, Wayland, grafické karty Nvidia, kompatibilita softvéru, správcovia okien, pracovné prostredia a estetika dizajnu v systémoch Linux.
- Používatelia sa delia o svoje skúsenosti a názory a diskutujú o pozitívnych aj negatívnych aspektoch týchto tém.
- Diskusia poukazuje na subjektívnu povahu dizajnových preferencií a na problémy súvisiace s kompatibilitou softvéru a výkonom na rôznych hardvérových konfiguráciách.

## [Microsoft Outlook je kritizovaný za odosielanie údajov používateľov na servery: Obavy o ochranu osobných údajov a porušenie GDPR](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- Najnovšia verzia aplikácie Microsoft Outlook sa stretáva s kritikou, pretože odosiela citlivé údaje používateľov vrátane hesiel a e-mailov na servery spoločnosti Microsoft, čím potenciálne ohrozuje súkromie používateľov.
- Takýto prenos údajov môže byť v rozpore s nariadeniami GDPR pre firemných zákazníkov, čím sa spoločnosť Microsoft vystavuje riziku právnych následkov.
- Nemecký IT portál Heise Online dôrazne neodporúča používať nový Outlook a navrhuje alternatívne možnosti, ako je Thunderbird alebo používanie webovej pošty, aby sa predišlo možným rizikám ohrozenia súkromia.
- Tento problém znepokojuje aj nemeckého spolkového komisára pre ochranu údajov a slobodu informácií, ktorý ho chce predložiť na európskej úrovni, aby sa riešili obavy o súkromie používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- Najnovšia verzia aplikácie Outlook prenáša osobné údaje vrátane hesiel a e-mailov na servery spoločnosti Microsoft, čo vyvoláva obavy týkajúce sa postupov spoločnosti pri zhromažďovaní údajov.
- Používatelia sú frustrovaní zo začlenenia reklám do nového poštového programu a z prechodu z tradičného e-mailového klienta na webovú aplikáciu.
- Rozšírené používanie aplikácie Outlook na pracoviskách nedáva mnohým používateľom inú možnosť, ako používať novú verziu napriek týmto obavám a frustrácii.

## [Poradca pre ochranu súkromia napadol spoločnosti Meta a YouTube v Írsku kvôli údajnému nezákonnému sledovaniu a zhromažďovaniu údajov](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- Spoločnosti Meta (predtým Facebook) a YouTube čelia v Írsku trestným oznámeniam za údajné nezákonné sledovanie občanov EÚ prostredníctvom sledovacích skriptov.
- Konzultant v oblasti ochrany osobných údajov Alexander Hanff napadol spoločnosť Meta za zhromažďovanie údajov bez výslovného súhlasu a podal podobnú sťažnosť proti spoločnosti YouTube za používanie skriptov na zisťovanie rozšírení na blokovanie reklamy.
- Hanff tvrdí, že obe spoločnosti spracúvali údaje na behaviorálne cielenie reklamy bez právneho základu a že nasadenie a vykonávanie týchto skriptov je nezákonné. Dúfa, že vďaka týmto sťažnostiam budú zodpovední predstavitelia spoločností a že spoločnosti prehodnotia svoje nezákonné správanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- Poradca pre ochranu osobných údajov podal v Írsku žalobu na spoločnosť Meta (predtým Facebook), v ktorej ju obvinil z porušovania ochrany osobných údajov.
- Poradca podal trestné oznámenie, ktoré môžu v Írsku podať súkromné osoby.
- Prípadom sa nezaoberajú írske orgány činné v trestnom konaní, ale ide o súkromnú trestnú žalobu konzultanta, ktorej cieľom je upozorniť na obavy o ochranu súkromia a potenciálne začať vyšetrovanie.

## [Potenciálne výhody a nedorozumenia týkajúce sa nikotínu](https://gwern.net/nicotine)

- Nikotín, ak sa používa v čistej forme, ako sú žuvačky alebo náplasti, má v porovnaní s inými stimulantmi, ako je modafinil, minimálne škodlivé účinky.
- Niektoré výskumy naznačujú, že nikotín nemusí byť taký návykový, ako sa doteraz predpokladalo, hoci by sa stále malo postupovať opatrne vzhľadom na jeho návykový potenciál a možné vedľajšie účinky.
- Výrobky náhradnej nikotínovej terapie, ako sú žuvačky alebo náplasti, sa považujú za bezpečné s nízkou mierou závislosti u nefajčiarov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- V diskusii na portáli Hacker News sa skúmajú rôzne pohľady na závislosť od nikotínu vrátane miery závislosti, problémov pri odvykaní a návykových vlastností v porovnaní s látkami ako kokaín a káva.
- Účastníci sa podelia o svoje osobné skúsenosti so závislosťou od nikotínu a prediskutujú možné riziká a výhody používania nikotínu ako nootropnej látky.
- Rozhovor sa zaoberá aj dôležitosťou opatrnosti pri užívaní látok, ktoré ovplyvňujú funkciu mozgu, potrebou vyváženého a zdravého životného štýlu a možným využitím nikotínu pri vytváraní návyku a zvládaní ochorení, ako je ADHD.

## [Win-vind: Rozhranie podobné Vimu pre Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind je ľahký hybridný systém používateľského rozhrania pre systém Windows, ktorý umožňuje používateľom pohybovať sa v grafickom používateľskom rozhraní systému Windows spôsobom podobným Vimu.
- Poskytuje používateľsky prívetivé rozhranie pre používateľov Vimu so zabudovanými príkazmi a možnosťou konfigurácie pomocou konfiguračného súboru v štýle .vimrc.
- Win-vind má otvorený zdrojový kód a je šírený pod licenciou MIT, takže je voľne dostupný na používanie a modifikáciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind je softvér systému Windows, ktorý umožňuje používateľom navigovať a ovládať počítač pomocou príkazov a skratiek podobných Vimu.
- V diskusii na Hacker News sa skúmajú podobné nástroje pre Linux a MacOS a funkcie rôznych operačných systémov, ktoré sú vhodné pre klávesnicu.
- Konverzácia na Hacker News potvrdzuje popularitu nástrojov podobných Vimu a potenciálne výhody, ktoré ponúkajú pre efektívnu navigáciu v počítači.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vydávať sa za vás v spoločnosti Experian je alarmujúco jednoduché: odhalené slabé bezpečnostné opatrenia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vyd%C3%A1va%C5%A5%20sa%20za%20v%C3%A1s%20v%20spolo%C4%8Dnosti%20Experian%20je%20alarmuj%C3%BAco%20jednoduch%C3%A9%3A%20odhalen%C3%A9%20slab%C3%A9%20bezpe%C4%8Dnostn%C3%A9%20opatrenia&subheading=nede%C4%BEa%2012.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
