---
slug: '/2023/12/17'
---

# 2023-12-17

## ["Nový základný sprievodca elektronikou v Šen-čene": Aktualizovaná kniha odhaľuje digitálnu etiketu a kultúrne zmeny](https://www.bunniestudios.com/blog/?p=6886)

- Naomi Wu spúšťa crowdfundingovú kampaň na revidované vydanie svojej knihy "The Essential Guide to Electronics in Shenzhen" s názvom "The New Essential Guide to Electronics in Shenzhen".
- Aktualizovaná verzia bude obsahovať ďalší obsah o digitálnej etikete v Číne, aktualizované mapy a informácie o kultúrnych a obchodných zmenách.
- Záujemcovia si môžu knihu rezervovať prostredníctvom crowdfundingovej kampane.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38666032)

- "Nový základný sprievodca elektronikou v Šen-čene" poskytuje informácie o navigácii na trhoch s elektronikou v čínskom Šen-čene vrátane množstva elektronických súčiastok a recyklačného ekosystému.
- Kniha poukazuje na problémy, ktorým čelia západné open-source projekty v Šen-čene, ako sú právne problémy a jazykové bariéry.
- Diskutuje o presadzovaní licencií GPL a skúsenostiach jednotlivcov s vízami pre Šen-čen SEZ.
- V rozhovore sa skúmajú prekážky podnikania v Číne, ako je jazyková bariéra a úpadok zahraničných spoločností na čínskom automobilovom trhu.
- Stručne sa zmieňuje o obmedzeniach, ktorým čelia tvorcovia DIY elektroniky, a o raste a rozvoji infraštruktúry v Šen-čene.
- Diskusia zahŕňa aj témy ako verejná doprava, bezpečnostné predpisy, cestovanie do Číny a turistické atrakcie v rôznych krajinách.
- Nakoniec sa v ňom spomína zablokovanie účtu na webovej stránke za porušenie usmernení týkajúcich sa nacionalistických, politických alebo ideologických bojov.

## [Predstavujeme SSH3: Rýchlejší a bezpečnejší Shell s HTTP/3 a QUIC](https://github.com/francoismichel/ssh3)

- SSH3 je prepracovaná verzia protokolu SSH, ktorá využíva mechanizmy HTTP a ponúka rýchlejší a bezpečnejší shell.
- Na vytvorenie zabezpečeného kanála využíva protokol QUIC+TLS1.3 a na overenie používateľa protokol HTTP Authorization.
- SSH3 poskytuje rýchlejšie vytváranie relácií, vylepšené metódy overovania (OAuth2.0, OpenID Connect), odolnosť voči útokom skenovania portov, presmerovanie portov UDP a funkcie moderného protokolu QUIC.
- Umožňuje skryť server SSH a podporuje certifikáty X.509 na overovanie.
- SSH3 je v súčasnosti experimentálne a možno ho nainštalovať stiahnutím binárnych súborov alebo kompiláciou kódu zo zdrojových kódov.
- Na používanie SSH3 je potrebné nasadiť server SSH3 a klient SSH3 podporuje rôzne metódy overovania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38664729)

- V komentároch sa rozoberá celý rad tém súvisiacich s SSH, napríklad kompatibilita s protokolmi ako HTTP/3 a QUIC, používanie certifikátov na overovanie a potenciál novej verzie SSH.
- Diskutuje sa aj o alternatívnych protokoloch, ako je Mosh.
- Diskusia zahŕňa rôzne pohľady a obavy týkajúce sa bezpečnosti, účinnosti, implementácie, cenzúry siete, skrývania protokolov a správy zariadení.

## [V MongoDB bolo nájdených viacero bezpečnostných chýb; odporúčaná aktualizácia](https://www.mongodb.com/alerts)

- V rôznych verziách databázy MongoDB a jej súvisiacich súčastí bolo identifikovaných viacero bezpečnostných zraniteľností.
- Medzi tieto zraniteľnosti patrí odhalenie údajov, útoky na odmietnutie služby a zvýšenie oprávnení.
- Odporúčame aktualizovať na najnovšie verzie, aby sa minimalizovali riziká spojené s týmito zraniteľnosťami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38667596)

- Atlas MongoDB bol predmetom diskusií a debát, pričom sa kritizovala jeho bezpečnostná zraniteľnosť pri dvojfaktorovom overovaní SMS a reakcia MongoDB na narušenie.
- Existujú obavy zo straty údajov a kritika výhod a nevýhod používania MongoDB ako databázy.
- Diskutovalo sa aj o kompatibilite MongoDB s Realm pre mobilné aplikácie, o súčasnom stave Jepsenu a jeho analýze databáz a o otázkach licencovania MongoDB.

## [Prechod od relačných údajov k udalostiam: Príručka pre prechod a dôležitosť získavania údajov z udalostí](https://event-driven.io/en/the_end_is_near_for_crud_data/)

- Článok sa zaoberá prechodom z relačných údajov na udalosti a poskytuje návod na tento prechod.
- Zdôrazňuje výhody získavania zdrojov udalostí, ukladania udalostí po každej operácii, na pochopenie obchodných procesov.
- V príručke sa odporúča preskúmať stavové a dátumové stĺpce, ako aj voliteľnosť stĺpcov pri prechode na zdroj udalostí a navrhuje sa zaviesť explicitné udalosti pre import údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38664412)

- Autor sa zaoberá výzvami a výhodami zdrojov udalostí pri vývoji softvéru vrátane riešenia zmien schémy a dôsledkov pre historické údaje o udalostiach.
- Skúmajú sa aj potenciálne obmedzenia spoliehania sa výlučne na auditné protokoly, ako aj používanie systémov front správ, ako sú RabbitMQ a SQS.
- Diskutuje sa o vhodnosti databáz SQL pre súčasné postupy vývoja softvéru, ako aj o rôznych technikách a nástrojoch pre návrh riadený udalosťami a systémy ukladania údajov.

## [Klesajúca výživová hodnota plodín: Príčiny a riešenia](https://jeroenvanbaar.substack.com/p/data-dispatch-4-the-falling-nutritional)

- Výživová hodnota plodín, ako je pšenica a ryža, sa za posledných šesťdesiat rokov znížila v dôsledku faktorov, ako je zelená revolúcia, zmena klímy a používanie hybridných plodín.
- Výsledkom týchto faktorov sú väčšie plodiny s nižším obsahom minerálnych látok, čo vedie k "podvýžive mikroživinami" u mnohých ľudí, najmä v krajinách s nízkymi príjmami.
- Na kompenzáciu zníženia výživovej hodnoty sa odporúča dodržiavať stravovacie odporúčania a konzumovať väčší podiel ovocia a zeleniny. So zvyšujúcou sa hladinou CO₂ však môže byť na získanie dostatočného množstva minerálnych látok potrebné ešte väčšie množstvo týchto potravín.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38664875)

- Existujú obavy zo znižujúcej sa výživovej hodnoty plodín a jej možného vplyvu na ľudské zdravie.
- Medzi možné riešenia patrí ekologické poľnohospodárstvo, regeneratívne poľnohospodárstvo a využívanie ľudského odpadu ako hnojiva.
- Diskusia sa dotýka aj vplyvu monokultúrneho poľnohospodárstva, zmien v spôsobe spotreby a významu makroživín a mikroživín pri udržiavaní vyváženej stravy. Zdôrazňuje sa ďalší výskum a zložitosť potravinového systému.

## [Sydney Actuary 'Annihilator' získal titul majstra sveta v programe Excel](https://www.theguardian.com/australia-news/2023/dec/15/you-didnt-just-succeed-you-exceled-sydney-man-dubbed-the-annihilator-wins-excel-world-championship)

- Andrew Ngai, známy aj ako "Annihilator", sa stal víťazom svetového šampionátu Microsoft Excel a získal cenu 15 000 dolárov.
- Ngai, aktuár zo Sydney, zvíťazil nad účastníkmi z rôznych krajín v súťaži zameranej na spracovanie údajov pomocou vzorcov a podmnožín programu Excel v stanovenom časovom limite.
- Spočiatku sa objavili pochybnosti o Ngaiovom víťazstve kvôli chybe v bodovaní, ale neskôr sa to potvrdilo, čím sa upevnilo jeho prvenstvo. Podujatie sa konalo v HyperX esports aréne v Las Vegas a naživo ho vysielala televízia ESPN.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38666340)

- Muž zo Sydney, známy ako "Annihilator", vyhral majstrovstvá sveta v tabuľkovom procesore a predviedol svoje schopnosti v oblasti riešenia problémov a programu Excel.
- Súťaž ponúka jedinečné ceny a nabáda účastníkov, aby sa prihlásili do ďalších súťaží.
- Diskusie sa točia okolo použitia skutočných údajov z videohier, zapojenia profesionálnych hráčov, kultúrnych pozorovaní a porovnania austrálskych a amerických postojov.
- V komentároch sa diskutuje o oprávnenosti majstrovstiev sveta v programe Excel a kladú sa otázky, či nejde o marketingovú reklamu na softvér.
- Úryvok zdôrazňuje dôležitosť uznania cenných zručností získaných účasťou na olympiáde.

## [Stromy Apter: Zjednodušenie stromových štruktúr pomocou efektívnych vektorových operácií](https://github.com/tlack/atree)

- Apterove stromy sú zjednodušenou reprezentáciou stromov pomocou dvoch vektorov, implementovanou v jazyku C++17 na rýchlejšiu a jednoduchšiu manipuláciu so stromami.
- Implementácia ponúka operácie, ako je pridávanie položiek, vyhľadávanie nadradených uzlov, získavanie hodnôt uzlov a ďalšie.
- Apterove stromy majú výhody, ako je prispôsobivosť, nízka spotreba pamäte, lineárny prístupový čas a podpora využitia GPU. V repozitári sa diskutuje aj o ďalších implementáciách stromov, na ktorých sa stále pracuje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38666287)

- Článok skúma implementáciu a efektívnosť stromových dátových štruktúr so zameraním na Atree, implementáciu stromu bez ukazovateľov.
- Diskusie sa točia okolo tém, ako je vhodnosť pre programovanie na GPU, usporiadané prechádzanie, šetrnosť k vyrovnávacej pamäti, škálovateľnosť a výkon pri vývoji softvéru.
- Účastníci diskutujú o výhodách a nevýhodách rôznych implementácií a dátových štruktúr vrátane používania indexov namiesto ukazovateľov a zdôrazňujú dôležitosť výberu vhodných dátových štruktúr a algoritmov pre efektívne vyhľadávanie.

## [Spoločnosti Intel, Samsung a TSMC predstavili na stretnutí IEEE 3D-skladané tranzistory](https://spectrum.ieee.org/cfet-intel-samsung-tsmc)

- Spoločnosti Intel, Samsung a TSMC úspešne vyvinuli 3D-skladané tranzistory nazývané CFET, ktoré sú nevyhnutné pre pokrok v oblasti čipov CMOS.
- Tento úspech je významným míľnikom v napredovaní Moorovho zákona, ktorý predpovedá exponenciálny rast hustoty tranzistorov a výkonu počítačových čipov.
- Spoločnosť TSMC predviedla svoju implementáciu CFET na medzinárodnom stretnutí IEEE International Electron Devices Meeting a ukázala potenciál budúceho pokroku v technológii čipov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38668713)

- Názory odborníkov na budúcnosť Moorovho zákona sa rozchádzajú, niektorí sa domnievajú, že dosiahol svoje limity, zatiaľ čo iní navrhujú potenciálne zlepšenia, ako napríklad vrstvenie mriežok v 3D tranzistoroch.
- Prebieha diskusia o tom, či uprednostniť zväčšenie veľkosti vyrovnávacej pamäte alebo využitie väčších registrov procesora, pričom potenciálne riešenia zahŕňajú registrové okná alebo špeciálne premenovanie.
- Ako spôsob zvýšenia kapacity sa spomína koncepcia používania 3D čipov vyrovnávacej pamäte, pričom sa diskutuje aj o výzvach súvisiacich so znížením nákladov na vývoj a o dôležitosti hustoty a veľkosti tranzistorov.

## [Prehodnotenie vzdelávania: Aktívne čítanie, pamäť a inovatívne prístupy](https://www.dwarkeshpatel.com/p/andy-matuschak)

- Článok obsahuje rozhovor s výskumníkom a dizajnérom Andym Matuschakom o vzdelávaní, učení, zapamätávaní a tvorbe produktov.
- Aktívne čítanie, pamäť a praktické skúsenosti sa zdôrazňujú ako kľúčové prvky vzdelávania.
- Rozhovor sa týka obmedzení tradičného školstva, potreby inovatívnych prístupov a vplyvu lektorov a učiteľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38663733)

- V článku a diskusii sa skúmajú rôzne metódy učenia, ako napríklad samoučenie a rozložené opakovanie, a ich účinnosť pri učení sa zložitých predmetov, ako je kódovanie a matematika.
- Pochopenie, prax a osobný záujem sa zdôrazňujú ako kľúčové aspekty procesu učenia.
- Rozhovor sa zaoberá používaním nástrojov na rozložené opakovanie, ako je Anki, a potenciálnym vplyvom umelej inteligencie na učenie. Predstavuje sa aj platforma na učenie v jazyku Python, ktorá zahŕňa rozložené opakovanie.

## [Chiméra: Nový operačný systém Linux, ktorý zjednodušuje nastavenie a prispôsobenie](https://chimera-linux.org/)

- Chimera je nový operačný systém navrhnutý ako alternatíva k existujúcim distribúciám Linuxu.
- Jeho cieľom je ponúknuť jednoduchý a praktický systém bez potreby rozsiahleho nastavovania a prispôsobovania.
- Chimera spája pohodlie komplexných distribúcií s koncepčnou jednoduchosťou pomocou inovatívnych nástrojov a prístupov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38667503)

- Diskusia sa točí okolo Chimera Linuxu, distribúcie Linuxu, ktorá nie je GNU, a jej vhodnosti pre dlhoročných používateľov GNU.
- Diskutuje sa o používaní rôznych knižníc jazyka C, ako sú musl a glibc, ako aj o súvisiacich otázkach výkonu a kompatibility.
- Používatelia sa podelia o svoje názory na zostavenie a výkon Chimera Linuxu a jeho potenciál ako alternatívy k BSD.

## [Štúdia odhalila rozdielny výkon a vnímanie moderných CAPTCHA používateľmi](https://arxiv.org/abs/2307.12108)

- Štúdia skúma účinnosť a používateľskú skúsenosť moderných CAPTCHA, ktoré sa používajú na zabránenie botom.
- Výskumníci hodnotili čas riešenia a vnímanie populárnych CAPTCHA používateľmi prostredníctvom manuálnej kontroly a štúdií používateľov.
- V štúdii sa zistili významné rozdiely vo výkone a vnímaní rôznych typov CAPTCHA, ako aj vplyv experimentálneho kontextu na riešenie úloh CAPTCHA.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38670465)

- Diskutuje sa o účinnosti a výzvach, ktoré CAPTCHA predstavujú v rôznych situáciách.
- Boti s umelou inteligenciou sú čoraz lepší v riešení CAPTCHA, čo vedie k hľadaniu alternatívnych metód overovania používateľov.
- Potenciálny zánik CAPTCHA vyvoláva obavy o bezpečnosť online, pričom sa navrhujú alternatívy, ako napríklad osvedčenie zariadenia alebo platobné systémy. Vyjadrujú sa aj obavy o ochranu súkromia a frustrácia z CAPTCHA, ako aj možnosť použitia dôkazu o osobe ako alternatívy k dôkazu o práci. Medzi ďalšie témy patrí rozpoznávanie textu v obrázkoch, funkcia kopírovania textu spoločnosti Apple a nepríjemnosti spôsobené modalitami na overovanie súborov cookie pre medzinárodných používateľov.

## [Samsung a ASML spolupracujú na vývoji 2nm čipov](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20231215000518)

- Predseda predstavenstva spoločnosti Samsung Electronics Lee Jae-yong je spokojný so svojou cestou do Holandska, kde dokončil dohodu so spoločnosťou ASML o zriadení výskumného zariadenia v Kórei pre pokročilú technológiu EUV.
- Cieľom partnerstva je pomôcť spoločnosti Samsung získať zariadenia na litografiu EUV s vysokou numerickou apertúrou na výrobu pamäťových čipov DRAM a logických čipov.
- Spolupráca bude zahŕňať spoločný výskum a spoluprácu medzi inžiniermi spoločností Samsung a ASML so zameraním na vývoj čipov s 2nm uzlom s použitím zariadenia EUV s vysokou úrovňou DNA, ktoré by malo byť v priemysle dostupné v blízkej budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38668080)

- Spoločnosti ASML a Samsung spolupracujú na výrobe 2nm čipov, čím demonštrujú pokrok a obmedzenia pri výrobe čipov.
- V diskusii sa skúmajú potenciálne vylepšenia prostredníctvom nových inštrukcií, špecializovaného hardvéru a zlepšení procesov, pričom sa uvažuje aj o budúcnosti návrhu čipov a možnej potrebe alternatívnych materiálov.
- Spoločnosť Samsung získala 762 miliónov dolárov za prednostný prístup k 2nm strojom, ktoré vďaka menším tranzistorom ponúkajú výhody v oblasti spotreby energie. Skúmajú sa aj výzvy spojené s výrobou čipov na špičkovom uzle, služby zlievarní spoločnosti Intel a úloha spoločnosti ASML, ako aj diskusia o používaní celých čísel alebo ångströmov na meranie.

## [Príprava na vzdialené misie: Základné tipy pre vývojárov](https://www.bitecode.dev/p/preparing-for-missions-in-difficult)

- V príspevku sa zdôrazňuje, že je dôležité byť pripravený a mať zálohy, keď ako vývojár cestujete do náročných a vzdialených lokalít.
- Dôkladné plánovanie, základné položky a offline softvér a dokumentácia sú zdôraznené ako kľúčové pre úspech v týchto prostrediach.
- Zdôrazňuje sa, že zálohovanie zariadení a informácií, ako aj používanie softvéru, ktorý funguje offline, je nevyhnutné.
- V závere článku vyzýva čitateľov, aby sa prihlásili na odber, a uvádza odkaz na súvisiaci príspevok o príprave na misie v náročných lokalitách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38663713)

- Článok sa zameriava na autorove skúsenosti s prácou v náročných a vzdialených lokalitách s využitím technológií na zber údajov a školenia.
- Poskytuje rady týkajúce sa vedenia záznamov, zálohovania, ukladania a hardvérových riešení v týchto prostrediach.
- Článok sa zaoberá aj výzvami a príležitosťami práce v núdzových situáciách a fyzickou a psychickou záťažou humanitárnej práce, pričom obsahuje návrhy na mechanizmy zvládania a potrebné veci do batožiny.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Nový základný sprievodca elektronikou v Šen-čene': Aktualizovaná kniha odhaľuje digitálnu etiketu a kultúrne zmeny" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Nov%C3%BD%20z%C3%A1kladn%C3%BD%20sprievodca%20elektronikou%20v%20%C5%A0en-%C4%8Dene%22%3A%20Aktualizovan%C3%A1%20kniha%20odha%C4%BEuje%20digit%C3%A1lnu%20etiketu%20a%20kult%C3%BArne%20zmeny&subheading=nede%C4%BEa%2017.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
