---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman bol odvolaný z funkcie generálneho riaditeľa spoločnosti OpenAI, dočasne ho vedie Mira Murati](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman odstupuje z funkcie generálneho riaditeľa spoločnosti OpenAI a za dočasnú generálnu riaditeľku bola vymenovaná Mira Murati.
- Altmanov odchod sa pripisuje jeho nedôslednej komunikácii.
- Predstavenstvo spoločnosti OpenAI verí Muratiho riadiacim schopnostiam a bude pokračovať v hľadaní stáleho generálneho riaditeľa, zatiaľ čo ona bude viesť spoločnosť počas prechodného obdobia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- V súhrne sa rozoberajú rôzne diskusie a témy týkajúce sa OpenAI, jej bývalého generálneho riaditeľa Sama Altmana a smerovania organizácie.
- Zaoberá sa napätím v rámci OpenAI, konkrétne konfliktom medzi komercializáciou a neziskovým poslaním.
- V súhrne sa spomínajú aj špekulácie okolo ziskovej dcérskej spoločnosti OpenAI a jej dôsledky, ako aj diskusie o softvéri na videohovory, obmedzeniach jazykových modelov, obavách týkajúcich sa rozhodovacieho procesu, diskusiách o otvorenej AI, odchodoch zamestnancov, konšpiračných teóriách, kritike a obavách z porušenia autorských práv a nezverejneného zdrojového materiálu.

## [Spoluzakladateľ OpenAI Greg Brockman rezignuje a posiela odkaz tímu](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- Generálny riaditeľ OpenAI Greg Brockman poslal tímu OpenAI správu týkajúcu sa dnešných správ.
- Obsah správy nájdete na uvedenom odkaze.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- Nedávne odchody a zmeny vo vedení spoločnosti OpenAI vyvolali špekulácie o nezhodách a filozofických rozdieloch medzi kľúčovými osobnosťami a o možnosti založenia novej spoločnosti.
- Diskutuje sa o používaní jazyka vo vyhláseniach spoločnosti, možných právnych dôsledkoch a obavách z poškodenia dobrého mena.
- Rozhovor sa týka aj technológie AGI, obmedzení súčasných modelov a dôsledkov pre neziskový štatút OpenAI. Špekuluje sa o právnych a obchodných dôsledkoch používania kódu OpenAI na komerčné účely.

## [Rastúca popularita elektrobicyklov a mopedov znižuje dopyt po rope viac ako elektromobily](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Elektrické bicykle a mopedy sa stávajú populárnejšími ako elektrické autá, najmä v krajinách ako Čína, a výrazne znižujú dopyt po rope.
- Viac ako 280 miliónov elektrických dvojkolesových vozidiel na cestách už znížilo celosvetový dopyt po rope približne o 1 %.
- Elektrobicykle a mopedy sú cenovo dostupnejšie a energeticky účinnejšie ako elektromobily, takže sú preferovanou voľbou na krátke cesty a riešia "problém posledných kilometrov" v systémoch verejnej dopravy. Očakáva sa, že s rastúcimi cenami benzínu a klesajúcimi cenami batérií sa dopyt po rope ešte viac zníži.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- V diskusii sa skúmajú rôzne aspekty dopravy, ako sú výhody a nevýhody miest, v ktorých sa používajú autá, výhody alternatívnych spôsobov dopravy, ako je cyklistika a chôdza, ťažkosti, ktorým čelí verejná doprava, vplyv života na predmestiach a význam lepšej infraštruktúry a politík pre udržateľnú dopravu.
- Venuje sa aj environmentálnym problémom súvisiacim s dopravou a diskutuje sa o úlohe vlády pri riešení týchto problémov.
- Článok poskytuje komplexný prehľad o doprave, predstavuje vyvážený pohľad na rôzne témy a poukazuje na potrebu zlepšenia v tomto odvetví.

## [Spoločnosť Valve vydáva aktualizáciu k 25. výročiu hry Half-Life](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Spoločnosť Valve vydala aktualizáciu k 25. výročiu hry Half-Life, ktorá prináša množstvo aktualizácií, opráv chýb a nového obsahu.
- Aktualizácia prináša Half-Life Uplink, štyri nové mapy pre viacerých hráčov, vylepšené grafické nastavenia, rozšírenú podporu ovládača a siete Steam a kompatibilitu so službou Steam Deck.
- Okrem toho aktualizácia obnovuje pôvodný obsah z prvých vydaní hry a odstraňuje viaceré chyby. Spoločnosť Valve považuje túto aktualizáciu za definitívnu verziu hry Half-Life, čo vedie k zníženiu viditeľnosti hry Half-Life: Zdroj v obchode Steam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Spoločnosť Valve si pripomína 25. výročie hry Half-Life bezplatnou aktualizáciou vrátane dokumentárneho filmu a dočasným bezplatným prístupom k hre Half-Life 2.
- Používatelia vyjadrujú problémy s kompatibilitou, skúmajú alternatívne herné motory a vyjadrujú frustráciu z CAPTCHA v službe Steam.
- Prevláda nostalgia za sériou Half-Life, očakávanie hry Black Mesa a diskusie o úsilí spoločnosti Valve pri vývoji hry, ako aj nádeje na uspokojivé ukončenie príbehu Half-Life a chvála za jedinečný herný dizajn a rozprávanie príbehu.

## [Očakáva sa, že ceny batérií pre elektrické vozidlá klesnú do roku 2025 o 40 %](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Spoločnosť Goldman Sachs Research predpovedá, že ceny batérií pre elektrické vozidlá do roku 2025 klesnú o 40 %, čím sa stanú konkurencieschopnejšími v porovnaní s tradičnými automobilmi.
- Pokles cien bude spôsobený klesajúcimi nákladmi na suroviny pre elektrické vozidlá, ako je lítium, nikel a kobalt.
- Nižšie ceny batérií môžu viesť k vyrovnaniu nákladov medzi elektrickými vozidlami a vozidlami so spaľovacím motorom, čo podporí prijatie elektrických vozidiel spotrebiteľmi a zníži závislosť od štátnej podpory.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Ceny batérií pre elektrické vozidlá klesajú rýchlejšie, ako sa predpokladalo, čím sa elektrické vozidlá stávajú pre spotrebiteľov dostupnejšie.
- Čínske spoločnosti, ako napríklad BYD, sa stávajú významnými konkurentmi v odvetví elektromobilov a celosvetovo predbiehajú spoločnosť Tesla.
- Západní výrobcovia automobilov, s výnimkou spoločnosti Tesla, musia zvážiť zníženie cien a zamerať sa na škálovateľnosť, aby zostali konkurencieschopní. Okrem toho sa v diskusii skúma vstup čínskych výrobcov na svetové trhy, prekážky pri zavádzaní elektrických vozidiel a potenciálny úbytok čerpacích staníc v súvislosti s nárastom počtu elektrických vozidiel. Týka sa aj pokroku v technológii batérií a jeho vplyvu na ceny.

## [Traja vedúci výskumní pracovníci odstúpili z OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Z nezverejnených dôvodov opustili spoločnosť OpenAI traja vedúci výskumní pracovníci vrátane riaditeľa výskumu Jakuba Pachockého, vedúceho tímu pre riziká AI Aleksandra Madryho a Szymona Sidora.
- Odchod týchto výskumníkov z OpenAI je významný vzhľadom na ich vedúce postavenie a odborné znalosti v tejto oblasti.
- Konkrétny dôvod ich odchodu v súčasnosti nie je známy a nebol zverejnený.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Vedúci výskumní pracovníci vrátane riaditeľa výskumu a vedúceho tímu pre riziká v oblasti umelej inteligencie odstúpili zo spoločnosti OpenAI, čo vyvolalo obavy o jej smerovanie.
- Špekuluje sa o vnútornom rozdelení v rámci OpenAI, pričom niektorí sa zameriavajú na služby Microsoftu, zatiaľ čo iní by mohli mať za cieľ vybudovať monopol.
- Odchod týchto výskumníkov sa považuje za veľkú stratu pre OpenAI a vyvoláva otázky o budúcnosti spoločnosti.
- Diskutuje sa o pracovných návykoch Grega Brockmana, ktorý je označovaný za najpracovitejšiu osobu v OpenAI, a diskutuje sa o význame a potenciálnej neefektívnosti dlhého pracovného času.
- Špekuluje sa o potenciálnom úspechu nového podniku Sama Altmana a Grega Brockmana a jeho vplyve na OpenAI.
- Objavili sa obavy týkajúce sa spoľahlivosti spoločnosti Microsoft ako partnera v porovnaní so spoločnosťou Google a dôležitosti zohľadnenia závislostí a vypracovania záložného plánu.
- Prepustenie Sama Altmana z funkcie generálneho riaditeľa vyvoláva obavy o budúcnosť spoločnosti OpenAI a jej záväzok k bezpečnosti umelej inteligencie.
- Súčasťou rozhovoru sú aj diskusie o vplyve technológie umelej inteligencie a obavy z jej možných negatívnych účinkov.
- Diskusie sa týkajú aj vedenia, technológie umelej inteligencie a prepustenia osoby menom Sam, ako aj rôznych tém súvisiacich s umelou inteligenciou vrátane jej obmedzení, potenciálu a vnímania verejnosťou.

## [Manifest V3: Klamlivé zmeny spoločnosti Google ohrozujú súkromie používateľov prehliadača Chrome](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 je súbor zmien rozšírení webového prehliadača Google Chrome zameraných na zlepšenie ochrany súkromia, bezpečnosti a výkonu.
- Kritici tvrdia, že tieto zmeny obmedzujú možnosti rozšírení, najmä tých, ktoré chránia súkromie blokovaním sledovacích zariadení.
- Existujú obavy týkajúce sa kontroly spoločnosti Google nad prehliadačom aj reklamnou sieťou, čo vyvoláva otázky o konflikte záujmov a skutočnom zlepšení bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- Diskutuje sa o potenciálnom negatívnom vplyve aktualizácie Manifest V3 prehliadača Google Chrome na rozšírenia prehliadača.
- Objavili sa obavy o súkromie používateľov a účinnosť blokovačov reklám.
- Spomína sa dominancia prehliadača Google Chrome na trhu s prehliadačmi a diskusie o ďalších prehliadačoch, ako sú Firefox a Safari.

## [Ethernet: Globálny štandard pre prenos dát v LAN už 50 rokov](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet je široko používaná technológia na vysokorýchlostný prenos dát v lokálnych sieťach (LAN) a je štandardom už viac ako 50 rokov.
- Ethernet funguje prostredníctvom koaxiálnych káblov, čo umožňuje rýchly a spoľahlivý prenos dát.
- Napriek pokroku v bezdrôtových technológiách zostáva Ethernet pre mnohé organizácie preferovanou voľbou vďaka svojej stabilite a konzistentnému výkonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- Diskusia na fóre sa zaoberá rôznymi témami súvisiacimi so sieťami vrátane výhod ethernetových a koaxiálnych káblov, netradičných metód inštalácie káblov a optimálnych spôsobov vedenia sieťových káblov v budovách.
- Rozoberá diskusiu medzi sieťami Ethernet a Wi-Fi, ako aj výhody káblových pripojení pre televíziu.
- Okrem toho sa diskusia dotýka tém, ako je používanie technológie MoCA na pripojenie k internetu, jumbo rámce v internetových protokoloch a dostupnosť a cenová dostupnosť vysokorýchlostného internetu.

## [AI ChatGPT a problém Bullshit: Významní výskumníci v oblasti umelej inteligencie vyjadrujú obavy](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell skúma problematiku "bullshitu" generovaného umelou inteligenciou a porovnáva ju s pojmom bullshitting.
- Zdôrazňuje obavy, ktoré vyjadrili významní výskumníci v oblasti umelej inteligencie v súvislosti s presvedčivosťou a potenciálnymi rizikami systémov umelej inteligencie, ako je ChatGPT.
- Blackwell spája tento problém s konceptom "bullshit jobs" a naznačuje, že umelá inteligencia by mohla spôsobiť, že niektoré pracovné miesta sa stanú irelevantnými.
- Namiesto toho, aby sa zameral na reguláciu umelej inteligencie, navrhuje riešiť problém blbosti a navrhuje zorganizovať samit, na ktorom by sa zhodnotila hodnota a potrebnosť rôznych pracovných miest.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- Diskusia sa zameriava na možnosti a obmedzenia jazykových modelov GPT pri chápaní a vytváraní jazyka a znalostí.
- Účastníci diskutujú o tom, či jazyk predstavuje znalosti, alebo by jazykové modely mali uprednostňovať generovanie jazyka.
- Zdôrazňujú sa výzvy týkajúce sa rozlišovania obsahu a zabezpečenia integrity odpovedí generovaných umelou inteligenciou, ako aj obavy týkajúce sa presnosti a zaujatosti tréningových údajov.

## [Takmer nikto mimo Ameriky neplatí 6 % províziu za nehnuteľnosti](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- V USA je v porovnaní s inými krajinami väčší počet realitných agentov, čo naznačuje potenciálne nasýtený trh.
- V USA sa provízia pri predaji domu bežne pohybuje od 5 % do 6 %, čo je viac ako v mnohých iných krajinách, čo naznačuje vyššie náklady pre kupujúcich a predávajúcich.
- Tento rozdiel v províziách môže byť spôsobený rôznymi faktormi, ako je dynamika trhu, predpisy a úloha agentov v procese kúpy domu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Účastníci diskusie majú rozdielne názory na úlohu a význam realitných maklérov pri transakciách s nehnuteľnosťami.
- Niektorí tvrdia, že agenti poskytujú len obmedzenú hodnotu okrem uvedenia domu a koordinácie prehliadok, zatiaľ čo iní uznávajú ich znalosť miestneho trhu a pomoc pri transakciách.
- Vyjadrujú sa obavy z vysokých provízií, ktoré si agenti účtujú, a z možných konfliktov záujmov, ktoré môžu mať.
- Diskusia sa dotýka aj tém, ako sú možnosti paušálnych poplatkov, vplyv technológií na odvetvie, presnosť údajov na online platformách a nedostatočná transparentnosť trhu.
- Diskutuje sa o potrebe a spravodlivosti sprostredkovateľov kupujúcich a o možnosti zmeniť spôsob odmeňovania realitných kancelárií.
- Celkovo diskusia poukazuje na rôzne názory a zložitosti spojené s účasťou realitných maklérov na transakciách s nehnuteľnosťami.

## [Ergonomická myš Magic Mouse: Hacknutá a vylepšená](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- Autor úspešne hackol myš Magic Mouse a vytvoril jej ergonomickú verziu s nabíjaním cez USB-C.
- Tento proces zahŕňal úpravu a 3D tlač myši, ako aj objavovanie zaujímavých zistení.
- Autor predvádza proces nabíjania a zostavuje upravenú myš, pričom sa delí o svoje plány na ďalšie funkcie, ktoré boli nakoniec zrušené.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Používatelia sa delia o svoje skúsenosti s myšou Apple Magic Mouse a upozorňujú na ergonomické problémy a obmedzenia, ako aj na umiestnenie nabíjacieho portu.
- Navrhujú sa riešenia, ako je používanie ako rolovacieho kolieska alebo prechod na iné myši, napríklad vertikálne myši alebo Magic Trackpad.
- Názory na najlepšiu myš na zabránenie zraneniam z opakovaného namáhania (RSI) a zabezpečenie pohodlia sa líšia, používatelia diskutujú o riešeniach bezdrôtového nabíjania a diskutujú o jeho potrebe, pričom kritizujú aj súčasnú výdrž batérie.

## [Webová stránka umožňuje cudzím ľuďom pozerať sa bez mrknutia](https://stranger.video/)

- Webová stránka umožňuje cudzím ľuďom pozerať sa navzájom na svoje tváre prostredníctvom webových kamier bez textového chatu alebo zvukovej komunikácie.
- Videoprenos sa zastaví, keď niektorá z osôb blikne, pričom sa využíva technológia webrtc a mediapipe.
- Ak chcete kontaktovať tvorcu, na komunikáciu je k dispozícii e-mailová adresa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Vlákno konverzácie sa točí okolo webovej stránky/hry s názvom stranger.video, ktorá umožňuje používateľom viesť videohovory s neznámymi ľuďmi a pozerať si navzájom do očí.
- Niektorí používatelia považujú túto skúsenosť za nepríjemnú, iní oceňujú jej jedinečnosť.
- Diskusie sa týkajú rôznych tém, ako sú technické otázky, obavy o ochranu osobných údajov a návrhy na zlepšenie vrátane pridania súťažného aspektu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman bol odvolaný z funkcie generálneho riaditeľa spoločnosti OpenAI, dočasne ho vedie Mira Murati" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20bol%20odvolan%C3%BD%20z%20funkcie%20gener%C3%A1lneho%20riadite%C4%BEa%20spolo%C4%8Dnosti%20OpenAI%2C%20do%C4%8Dasne%20ho%20vedie%20Mira%20Murati&subheading=sobota%2018.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
