---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI rokuje so Samom Altmanom o obnovení funkcie generálneho riaditeľa](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Predstavenstvo spoločnosti OpenAI zvažuje návrat Sama Altmana na pozíciu generálneho riaditeľa po tom, čo bol nečakane prepustený bez predchádzajúceho oznámenia, čo naznačuje, že spoločnosť je bez neho v neistote.
- Altman nie je rozhodnutý o návrate a vyžadoval by si výrazné zmeny v riadení.
- Viacerí vedúci výskumní pracovníci už podali výpoveď a očakávajú sa ďalšie odchody, čo vyvoláva obavy o budúcnosť OpenAI, najmä vzhľadom na to, že ich konkurent ChatGPT získava na popularite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- Správna rada OpenAI zvažuje návrat Sama Altmana na pozíciu generálneho riaditeľa, čo vyvoláva obavy z opustenia etiky umelej inteligencie a neziskového poslania.
- Diskusie sa vedú o Altmanovej kvalifikácii, lojalite a o tom, či jeho návrat nie je motivovaný skôr popularitou než odbornosťou.
- Diskusie sa týkajú aj úspechu OpenAI, konkurencieschopnosti, inžinierskych schopností, potenciálnych odchodov zamestnancov a budúcnosti organizácie.
- Vzťahy so spoločnosťou Microsoft a dôsledky jej investícií a angažovanosti sú predmetom obáv.
- Vlastníctvo, kontrola nad technológiou OpenAI a rozhodovacie právomoci v rámci organizácie sú predmetom špekulácií.
- Diskutuje sa o zmene vedenia, jej vplyve na zamestnancov a nejasnostiach okolo neziskovej a ziskovej štruktúry OpenAI.
- Etické aspekty pri riadení technológií AGI/ASI sa zdôrazňujú ako kľúčové.

## [Objavili sa podrobnosti o prekvapivom prevrate v predstavenstve spoločnosti OpenAI, ktorým bol odvolaný generálny riaditeľ Sam Altman](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- Spoločnosť OpenAI odvolala generálneho riaditeľa Sama Altmana, čo prinútilo prezidenta Grega Brockmana a troch vedúcich vedcov rezignovať.
- Spoločnosť Microsoft, ktorá je hlavným investorom do OpenAI, bola údajne týmto rozhodnutím zaskočená.
- Predpokladá sa, že za odvolaním stojí hlavný vedecký pracovník Ilja Sutskever, ktorý vyjadril obavy o bezpečnosť a rýchlosť zavádzania technológie OpenAI.
- Vznikli interné nezhody týkajúce sa tempa komercializácie a rastu spoločnosti.
- Jedinečná štruktúra OpenAI, ktorej ziskovú časť riadi nezisková organizácia, situáciu ešte viac komplikuje.
- Prepustenie Altmana a následné rezignácie spôsobili vnútorný zmätok a vyvolali neistotu, pokiaľ ide o budúce smerovanie spoločnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- Vo výskumnom laboratóriu AI OpenAI došlo k prevratu v predstavenstve, ktorý viedol k odvolaniu generálneho riaditeľa Sama Altmana.
- Vyskytli sa obavy týkajúce sa transparentnosti, riadenia a potenciálneho prechodu na ziskovú verziu OpenAI.
- Diskusia sa venuje aj rôznym témam vrátane podrazov v profesionálnom prostredí, nekompetentného vedenia, údajných pokusov o atentát na čínskych lídrov, sporov so spoločnosťou Microsoft, budúcnosti OpenAI, rozhodnutia komercializovať modely GPT, uprednostňovania etického využívania AI a prepustenia a prípadného opätovného prijatia Sama Altmana.
- Skúma sa sila a rast umelej inteligencie, ako aj potreba technických znalostí pri rozhodovaní o umelej inteligencii.
- Skúma sa úloha generálnych riaditeľov v spoločnostiach a porovnávajú sa s filmovými režisérmi.
- Diskutuje sa o úspešnosti a vplyve generálnych riaditeľov.

## [Fregata: NVR s otvoreným zdrojovým kódom s detekciou objektov v reálnom čase](https://frigate.video/)

- Frigate je open source NVR, ktorý využíva detekciu objektov pomocou umelej inteligencie na monitorovanie bezpečnostných kamier.
- Využíva lokálne spracovanie na zníženie počtu falošných poplachov a ponúka možnosti prispôsobenia udalostí a upozornení.
- Frigate sa integruje s platformami domácej automatizácie a poskytuje videoprenosy v reálnom čase a dynamické zobrazenia z kamery.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Používatelia si veľmi pochvaľujú výkon open-source sieťového videorekordéra Frigate, najmä jeho schopnosti detekcie objektov a používateľsky prívetivé rozhranie.
- Diskutuje sa o rôznych nastaveniach kamery, možnostiach hardvéru a výhodách a nevýhodách nepretržitého nahrávania v porovnaní s nahrávaním na základe udalostí.
- Používatelia tiež diskutujú o obmedzeniach algoritmov detekcie pohybu a o možných vylepšeniach.
- V rozhovore sa zdôrazňuje používanie káblových ethernetových pripojení pre spoľahlivejší výkon a výhody používania siete LAN namiesto Wi-Fi na pripojenie k internetu.
- Frigate sa považuje za vysoko funkčný a má významný potenciál pre kreatívne aplikácie v oblasti video dohľadu.

## [Prežite súd s umelou inteligenciou: Smrť umelou inteligenciou - ultimátna párty hra Jackbox](https://deathbyai.gg)

- Hráči vytvárajú a pozývajú priateľov na hru, v ktorej vytvárajú stratégie prežitia.
- Úspešnosť každej stratégie posudzuje umelá inteligencia.
- Hráč s najmenším počtom úmrtí po 5 kolách vyhráva.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Používatelia diskutujú o hre, ktorá využíva umelú inteligenciu na vytváranie scenárov prežitia a vyhodnocovanie stratégií hráčov.
- Používatelia sa delia o svoje skúsenosti, predkladajú návrhy na vylepšenia a diskutujú o obmedzeniach a frustrácii z umelej inteligencie.
- Názory na hru sa rôznia, niektorí ju považujú za príjemnú a inovatívnu, zatiaľ čo iní sa stretávajú s poruchami a problémami. Všeobecne sa vyjadruje želanie, aby sa umelá inteligencia v hrách ďalej zlepšovala.

## [Obchádzanie reklám YouTube pomocou tohto rozšírenia na preskočenie a stlmenie](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Táto osoba vyvinula vlastné rozšírenie na obchádzanie reklám v službe YouTube stlmením hlasitosti, zvýšením rýchlosti videa a preskočením reklamy, ak je k dispozícii tlačidlo.
- Rozšírenie si môžete stiahnuť z internetového obchodu Chrome a jeho kód je k dispozícii aj na GitHube pre záujemcov o jeho preskúmanie alebo úpravu.
- Toto riešenie umožňuje používateľom sledovať YouTube bez reklám pomocou funkcií rozšírenia na obchádzanie alebo preskakovanie reklám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Používatelia v tomto vlákne konverzácie diskutujú o rôznych prístupoch k blokovaniu alebo preskakovaniu reklám v službe YouTube vrátane používania blokátorov reklám alebo platenia za službu YouTube Premium. Niektorí používatelia tiež navrhujú preskúmať alternatívne platformy.
- Diskusia zahŕňa diskusie o hodnote reklám, obavách o súkromie a o tom, či sú používatelia ochotní platiť za obsah bez reklám.
- Medzi ďalšie témy, ktoré sa v rozhovore otvorili, patria otázky autorských práv, prístupnosť webu a etické aspekty súvisiace s reklamou.

## [Spoločnosť Lockheed Martin spolupracuje s HawkEye 360 na sledovaní telefónov a vysielačiek z vesmíru](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Spoločnosť Lockheed Martin nadviazala spoluprácu so spoločnosťou HawkEye 360, ktorá sa zaoberá sledovaním polohy telefónov vo vesmíre, s údajnou silnou zákazníckou podporou armády SAE.
- HawkEye 360 využíva konšteláciu satelitov na sledovanie rôznych zariadení, ako sú telefóny, vysielačky a systémy GPS, prostredníctvom rádiofrekvenčných emisií.
- Partnerstvo zahŕňa investíciu vo výške 10 miliónov dolárov od spoločnosti Lockheed Martin Ventures, čo vyvoláva obavy z účasti spoločnosti HawkEye 360 na zmluvách o sledovaní s organizáciami, ako je americké námorníctvo a agentúra EÚ pre presadzovanie hraníc.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Spoločnosť Lockheed vyvinula technológiu na sledovanie zariadení, ako sú telefóny a vysielačky, z vesmíru pomocou detekcie rádiových signálov v pásmach GPS a využívania techník geolokalizácie.
- Účinnosť sledovania aktívnych vysielačov z vesmíru je skeptická, ale špecializované zariadenia GPS a niektoré iné zariadenia sa dajú sledovať.
- Rozhovor sa týka rôznych komunikačných zariadení, sledovacích systémov a možností vládnych agentúr v oblasti dohľadu, pričom vyvoláva obavy o súkromie a budúcnosť technológie dohľadu.

## [Prelom v oblasti vyhľadávania súkromných informácií: Kryptografi vyriešili desaťročia starý problém ochrany súkromia](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Výskumníci pokročili v riešení problému vyhľadávania súkromných informácií v kryptografii, čo umožňuje používateľom pristupovať k údajom z verejnej databázy bez toho, aby prezradili, k čomu pristupovali.
- Predchádzajúce riešenia zahŕňali skenovanie celej databázy pri každom vyhľadávaní, ale nedávny výskum ukázal možnosť predbežného spracovania databázy a bezpečného prístupu k informáciám bez odhalenia špecifík.
- Hoci praktické využitie tohto riešenia je stále náročné, výskumníci sú optimistickí a veria, že ďalší vývoj tento prístup zdokonalí a umožní realizovať súkromné vyhľadávanie z masívnych databáz.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Diskusia zahŕňa rôzne aspekty homomorfného šifrovania, plne homomorfného šifrovania (FHE) a súvisiacich kryptografických techník.
- Účastníci diskutujú o účinnosti, praktickom využití a potenciálnych aplikáciách týchto metód, ako aj o obmedzeniach a obavách týkajúcich sa bezpečnosti a súkromia.
- Témy zahŕňajú analýzu údajov so zachovaním súkromia, bezpečný prístup k veľkému množstvu údajov, útoky bočnými kanálmi, otázky dôvery, náklady na dodržiavanie predpisov, dôkazy nulovej znalosti, overovanie veku a šifrovanie databáz.

## [Význam Grega Brockmana ako spoluzakladateľa pre úspech startupu](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman je označovaný za ideálneho spoluzakladateľa vďaka svojmu odhodlaniu, náborovým schopnostiam, otvorenosti voči spätnej väzbe a zručnostiam pri riešení netechnických úloh.
- Autor sa domnieva, že mať v zakladajúcom tíme niekoho, ako je Greg, je pre úspech startupu nevyhnutné.
- Greg je označovaný za "hlavného optimistu" a je vysoko cenený pre svoj pozitívny pohľad a prístup.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Komentáre sa týkajú rôznych tém vrátane schopností osoby menom Greg v technologickom priemysle, prístupu OpenAI ku konkurenčným modelom a dôležitosti času reakcie na e-mail pre zakladateľov startupov.
- Diskutuje sa o nedávnych udalostiach v OpenAI, ktoré sa týkali Sama Altmana, o výzvach súvisiacich s obsahom NSFW a o nákladoch na prevádzku systémov AI.
- Spomína sa aj odchod Grega Brockmana z OpenAI, hodnota skúsených jednotlivcov vo výskume AI a skepsa voči podnikateľom a investorom zo Silicon Valley.

## [Spoločnosť Meta rozpúšťa tím zodpovednej umelej inteligencie a zameriava sa na generatívnu umelú inteligenciu](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Technologická spoločnosť Meta rozpustila svoj tím zodpovednej umelej inteligencie (RAI) a zamerala sa na generatívnu umelú inteligenciu.
- Väčšina členov tímu RAI sa pripojí ku generatívnemu produktovému tímu AI, zatiaľ čo ostatní budú pracovať na infraštruktúre AI spoločnosti Meta.
- Spoločnosť Meta ubezpečuje, že napriek rozpusteniu tímu RAI je naďalej odhodlaná uprednostňovať a investovať do bezpečného a zodpovedného vývoja umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Rozpustenie tímu zodpovednej umelej inteligencie v spoločnosti Meta (predtým Facebook) vyvoláva diskusiu o zodpovednosti za vývoj umelej inteligencie.
- Niektorí tvrdia, že za vývoj umelej inteligencie by mal byť zodpovedný každý tím, zatiaľ čo iní sa domnievajú, že sú potrebné špecializované tímy.
- Diskusia zahŕňa aj témy, ako sú potenciálne nebezpečenstvá umelej inteligencie, otvorené poskytovanie modelov umelej inteligencie a význam regulácie a dohľadu nad vývojom umelej inteligencie.
- Okrem toho sa diskutuje o vplyve umelej inteligencie na odvetvia, ako je bezpečnosť, ochrana súkromia a duševné zdravie.

## [Nesúhlas s "oslavovaným automatickým dopĺňaním": skúmanie hodnoty chatbotov a asociatívneho uvažovania](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Autor spochybňuje charakteristiku chatbotov Geoffa Hintona ako "oslavovaného automatického dopĺňania".
- Tvrdia, že ich vlastný štýl myslenia, ktorý sa podobá automatickému dokončovaniu, môže byť pri riešení problémov prospešný.
- Autor rozlišuje medzi asociatívnym uvažovaním a logickým myslením, pričom zdôrazňuje hodnotu oboch prístupov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Článok sa zaoberá prebiehajúcou diskusiou o tom, či veľké jazykové modely dokážu skutočne porozumieť svetu, alebo len napodobňujú ľudské znalosti.
- Skúma obmedzenia týchto modelov v porovnaní s ľudským chápaním a vyjadruje obavy o ich schopnosť rozoznať pravdu a lož.
- Diskusia sa zaoberá aj významom začlenenia nových údajov, obmedzeniami modelov pri reprezentovaní reality a vplyvom prirodzeného výberu na ľudské správanie. Celkovo sa v článku zdôrazňuje zložitosť jazykových modelov a ťažkosti pri definovaní a chápaní inteligencie.

## [Vzácny zákryt asteroidu 319 Leona Betelgeuzou ponúka príležitosť na nebeský objav](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroid 319 Leona prejde 12. decembra pred hviezdou Betelgeuse v súhvezdí Orión, čo je známe ako zákryt.
- Táto vzácna udalosť predstavuje príležitosť získať viac informácií o hviezde aj asteroide.
- Ľudia pozdĺž koridoru od strednej Ázie a južnej Európy po Floridu a Mexiko budú môcť túto udalosť pozorovať voľným okom, ale presný výskyt a načasovanie sú neisté kvôli nejasnostiam o veľkosti a tvare asteroidu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Vedci a amatéri sa tešia z nadchádzajúcej príležitosti získať informácie o asteroide prechádzajúcom pred hviezdou Betelgeuse.
- Občianska veda v Španielsku a Portugalsku zmapovala zákrytovú udalosť v rámci prípravy na udalosť Betelgeuse, čím zdôraznila hodnotu fyzického skúmania vesmíru.
- Okultácie sú zriedkavé a závisia od vzdialenosti medzi asteroidom a Zemou, čo vyvoláva zvedavosť na možné zrážky so Zemou.

## [Spojitosť nanoplastov s Parkinsonovou chorobou na laboratórnych modeloch](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Štúdia Duke University odhalila, že plastové nanočastice, najmä polystyrén, interagujú s mozgovým proteínom, ktorý sa spája s Parkinsonovou chorobou a špecifickými typmi demencie.
- Nesprávne vyhodené plasty sa môžu rozložiť na tieto drobné častice, ktoré sa potom môžu hromadiť vo vode a v potravinách.
- Toto hromadenie nanoplastov v tele by mohlo potenciálne zvýšiť riziko a postup Parkinsonovej choroby, čo zdôrazňuje potrebu ďalšieho výskumu vplyvu nanoplastov na neurologické poruchy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Diskusia sa zameriava na potenciálnu škodlivosť nanoplastov a mikroplastov a vyzýva na ďalší výskum.
- Diskutuje sa o skutočných nebezpečenstvách plastov a o dôležitosti opatrného prístupu.
- Zdôrazňuje sa vplyv plastov na životné prostredie a zdravie, ako aj výzvy spojené s vykonávaním kontrolovaných štúdií.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI rokuje so Samom Altmanom o obnovení funkcie generálneho riaditeľa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20rokuje%20so%20Samom%20Altmanom%20o%20obnoven%C3%AD%20funkcie%20gener%C3%A1lneho%20riadite%C4%BEa&subheading=nede%C4%BEa%2019.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
