---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube spomaľuje čas načítania videí pre používateľov prehliadača Firefox, čo vyvoláva obavy zo zneužívania antitrustových pravidiel](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Používatelia na subreddite r/youtube vyjadrujú obavy týkajúce sa služby YouTube, napríklad pomalé načítanie videí vo Firefoxe a možné zneužívanie antitrustových pravidiel.
- Diskutuje sa o "Web Integrity API", ktoré by mohlo obmedziť prístup na webové stránky pre určité prehliadače, čo vyvoláva výzvy na protimonopolný dohľad a právne kroky proti YouTube.
- Používatelia sa stretli s oneskoreniami, vyrovnávacou pamäťou a problémami s blokátormi reklám na platforme, čo niektorých podnietilo k hľadaniu riešení, zatiaľ čo iní vyjadrili frustráciu z krokov spoločnosti YouTube.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Používatelia hlásia pomalé načítavanie videí v službe YouTube pri používaní prehliadača Firefox, čo môže byť spôsobené zámerným oneskorením načítavania videa s cieľom zistiť používanie adblockera.
- Prebiehajú diskusie o zámeroch niektorých funkcií webových stránok, o význame času načítania a o používaní funkcií spánku pri programovaní.
- Používatelia skúmajú alternatívne platformy na sledovanie a sťahovanie videí, vyjadrujú frustráciu zo služieb streamovania a vyjadrujú obavy z diskriminácie a falošnej reklamy.
- Diskutuje sa aj o vplyve spoločnosti Google na prehliadače, o výkone a kompatibilite platforiem Google vo Firefoxe a o možnom protisúťažnom správaní spoločnosti Google.

## [Zamestnanci OpenAI žiadajú odstúpenie predstavenstva a hrozia hromadným odchodom](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Viac ako 730 zamestnancov spoločnosti OpenAI podpísalo otvorený list, v ktorom žiadajú, aby predstavenstvo startupu odstúpilo a vrátilo do funkcie odvolaného generálneho riaditeľa Sama Altmana.
- Zamestnanci sa domnievajú, že rozhodnutie správnej rady ukončiť činnosť Altmana a odvolať Grega Brockmana z predstavenstva ohrozilo prácu a poslanie spoločnosti.
- V liste sa tiež vyzýva na vymenovanie dvoch nových nezávislých vedúcich členov predstavenstva a existuje možnosť, že sa títo zamestnanci pridajú k Altmanovi v spoločnosti Microsoft, kde boli spolu s Brockmanom vymenovaní za vedúcich nového oddelenia pre pokročilý výskum umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- Spoločnosť OpenAI čelí vnútorným konfliktom a možnosti odstúpenia z dôvodu nezhôd s predstavenstvom, ktoré pravdepodobne súvisia s vplyvom spoločnosti Microsoft a jej prístupom ku kódu.
- Diskutuje sa o akvizícii spoločnosti OpenAI spoločnosťou Microsoft a o potenciálnom využití súboru údajov Quora, pričom sa vyjadrujú obavy týkajúce sa kontroly spoločnosti Microsoft nad financovaním OpenAI a znehodnotenia kreditov Azure.
- Diskutuje sa o budúcnosti všeobecnej umelej inteligencie (AGI), o používaní jazykových modelov pri postupe smerom k AGI a o etických dôsledkoch dominancie väčšej spoločnosti nad menšou. V diskusii sa tiež spochybňuje vedúca úloha, dôveryhodnosť a reputácia spoločnosti OpenAI.

## [Bývalý generálny riaditeľ OpenAI Sam Altman sa napriek prepusteniu stále snaží o návrat](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- Bývalý generálny riaditeľ OpenAI Sam Altman a spoluzakladateľ Greg Brockman sa chcú vrátiť do spoločnosti, ak členovia správnej rady, ktorí Altmana vyhodili, odstúpia.
- Nedávne vymenovanie nového generálneho riaditeľa Emmetta Sheara spočiatku vyzeralo, že Altmanove šance na návrat sa skončili, ale zamestnanci a člen správnej rady Ilja Sutskever, ktorí Altmana podporujú, stále vyvíjajú tlak na správnu radu.
- Altmanov prechod do Microsoftu ešte nie je definitívny a stále prebiehajú rokovania o charaktere ich budúcej spolupráce. V rámci spoločnosti OpenAI vznikol boj o moc, ktorý viedol k hnevu zamestnancov a ich neúčasti na stretnutiach spoločnosti. Altman a Microsoft sa snažia o riešenie, ktoré by zachovalo dôstojnosť predstavenstva.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, bývalý prezident spoločnosti Y Combinator a bývalý generálny riaditeľ spoločnosti OpenAI, sa chce vrátiť na pozíciu generálneho riaditeľa po tom, čo 700 zamestnancov vyzvalo správnu radu na odstúpenie.
- Predstavenstvo OpenAI čelilo kritike za uprednostňovanie zisku pred bezpečnosťou, čo vyvolalo diskusiu o etike obranných technológií a úlohe Spojených štátov pri šírení kultúrnych hodnôt.
- Špekuluje sa o budúcnosti OpenAI, zapojení Microsoftu a motivácii zúčastnených osôb, pričom sa vyjadrujú obavy z právnej zodpovednosti a možného krachu spoločnosti. Diskutuje sa aj o vplyve Altmanovho odchodu na zamestnancov OpenAI a organizáciu.

## [Ilya Sutskever sa ospravedlnil za konanie správnej rady a prisľúbil opätovné zjednotenie OpenAI](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever vyjadruje ľútosť nad svojou účasťou na konaní správnej rady a tvrdí, že nikdy nechcel poškodiť OpenAI.
- Sutskever zdôrazňuje svoju lásku k spoločnosti a sľubuje, že bude pracovať na jej opätovnom zjednotení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- Spoločnosť OpenAI nedávno prešla výraznými turbulenciami a zmenami vo vedení, čo vyvolalo špekulácie o motivácii týchto rozhodnutí.
- Rozhovor zahŕňa diskusiu o osobnej konkurencii, vonkajších tlakoch a konflikte záujmov ako možných faktoroch ovplyvňujúcich činnosť správnej rady.
- Pripomienkujúci vyjadrujú kritiku nedostatočnej transparentnosti a spochybňujú kompetencie a odôvodnenie zúčastnených osôb, pričom zdôrazňujú obavy týkajúce sa bezpečnosti, kontroly a potenciálnych negatívnych dôsledkov pre spoločnosť a jej investorov.

## [Zamestnanci OpenAI žiadajú odstúpenie predstavenstva](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- 550 zo 700 zamestnancov spoločnosti OpenAI vyzvalo predstavenstvo na odstúpenie.
- Tento rozšírený názor medzi zamestnancami naznačuje značnú mieru nespokojnosti alebo nesúhlasu v rámci organizácie.
- Žiadosť o odstúpenie správnej rady poukazuje na hlboko zakorenený problém, ktorý musí vedenie OpenAI riešiť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 zo 700 zamestnancov spoločnosti OpenAI požaduje odstúpenie správnej rady.
- Zamestnanci vyjadrujú nedôveru súčasnému vedeniu.
- Výzva na odstúpenie poukazuje na značnú nespokojnosť v spoločnosti.

## [Zamestnanci OpenAI sú pripravení podať výpoveď, keďže odvolanie Sama Altmana vyvolalo odpor](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- Zamestnanci spoločnosti OpenAI sú po odvolaní generálneho riaditeľa Sama Altmana pripravení podať výpoveď, pričom viac ako 90 % z nich podpísalo otvorený list odsudzujúci toto rozhodnutie.
- Správna rada uviedla ako dôvod Altmanovho odchodu nedostatok otvorenosti v komunikácii, ale zamestnanci sú voči tomuto vysvetleniu skeptickí.
- Predstavenie dočasného generálneho riaditeľa Emmetta Sheara na stretnutí vyvolalo medzi zamestnancami rôzne emócie od šoku až po hnev a zdroje naznačujú, že sa blíži hromadný odchod zamestnancov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- Sam Altman, bývalý generálny riaditeľ spoločnosti OpenAI, bol prepustený z dôvodov, o ktorých sa špekuluje, že súvisia s finančnou angažovanosťou a nezhodami v otázke úspešnosti produktu a organizačných zdrojov.
- Objavili sa obavy týkajúce sa činnosti a motivácie spoločnosti OpenAI vrátane jej prechodu na dcérsku spoločnosť s cieľom dosiahnuť zisk, financovania zo Saudskej Arábie a spolupráce so spoločnosťou Microsoft.
- V súvislosti s prepustením Altmana sa objavuje skepsa a špekulácie, ako aj obavy z konfliktu záujmov a manipulácie v rámci organizácie. Kritici spochybňujú motívy a vhodnosť niektorých členov správnej rady a vyjadrujú frustráciu z obchodných praktík spoločnosti OpenAI.

## [Spoločnosť Boeing odmietla platbu, skupina Ransomware nechala uniknúť 45 GB údajov](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- Spoločnosť Boeing, významný hráč v leteckom priemysle, sa stala obeťou ransomvéru LockBit, ktorý má väzby na Rusko.
- LockBit požadoval od spoločnosti Boeing výkupné, a keď spoločnosť odmietla zaplatiť, skupina zverejnila približne 45 GB citlivých firemných údajov online.
- Uniknuté informácie zahŕňajú firemné e-maily a súbory spoločnosti Citrix, ktorá sa zaoberá cloud computingom. Odborníci sa obávajú možných širších dôsledkov kvôli integrácii spoločnosti Boeing s firmou Aviall, distribútorom súčiastok, ktorú získala v roku 2006.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- Diskusia sa zameriava na útok ransomvéru na spoločnosť Boeing, jeho dôsledky pre národnú bezpečnosť a uniknuté údaje.
- Hovorí sa o transparentnosti nákladov pri rokovaniach o dodávateľských zmluvách a o výzvach pri hodnotení bezpečnosti lietadiel.
- Diskutuje sa aj o dôveryhodnosti skupín, ktoré poskytujú výkupné, o zákonnosti a dôsledkoch platenia výkupného, ako aj o motivácii a taktike týchto skupín.

## [Nesúlad OpenAI vyvoláva obavy z rastúceho vplyvu spoločnosti Microsoft](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- Predstavenstvo prepustilo generálneho riaditeľa a prezidenta spoločnosti OpenAI, čo viedlo k ich zamestnaniu v spoločnosti Microsoft.
- Spoločnosť Microsoft už má trvalú licenciu na duševné vlastníctvo OpenAI, čo posilňuje jej pozíciu v odvetví umelej inteligencie.
- Existujú obavy o motiváciu spoločnosti OpenAI, keďže jej poslanie sa časom zmenilo a finančné potreby viedli k vytvoreniu spoločnosti OpenAI Global s menšinovým vlastníkom Microsoft.
- (Poznámka: V texte je viac bodov, ale do zhrnutia som vybral tie najdôležitejšie.)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- Diskusia sa točí okolo partnerstva OpenAI so spoločnosťou Microsoft, pričom sa vyjadrujú obavy z možných negatívnych účinkov na zamestnancov OpenAI a pochybnosti o budúcnosti OpenAI pod vedením spoločnosti Microsoft.
- Špekuluje sa aj o možnom odlive talentovaných zamestnancov z OpenAI v dôsledku akvizície.
- Rozhovor sa venuje širším témam, ako je spoločenský vplyv umelej inteligencie, úloha neziskových organizácií a dôsledky automatizácie v rôznych odvetviach.

## [Odomknutie sily funkcionálneho programovania: Poznatky z kurzu Carnegie Mellon University](https://brandonspark.github.io/150/)

- Prednášajúci sa podelí o svoje skúsenosti ako inštruktor na hodine funkcionálneho programovania na Carnegie Mellon University.
- Veria, že funkčné programovanie je pre študentov informatiky kľúčové a svoje prednáškové materiály sprístupnili online bezplatne.
- Kurz zahŕňa celý rad tém vrátane rekurzie, dátových štruktúr, triedenia a polymorfizmu, okrem iného so zameraním na transformačný vplyv kurzu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- Diskusia na Hacker News sa týkala rôznych aspektov funkčného programovania vrátane zdieľania zdrojov a odporúčaní kurzov.
- Diskutovalo sa o referenčnej transparentnosti v jazyku Lisp a o výzvach práce s grafovými algoritmami vo funkcionálnej paradigme.
- V rozhovore sa diskutovalo aj o výbere programovacieho jazyka na výučbu kurzov funkcionálneho programovania a o výhodách funkcionálneho programovania pri riadení vedľajších účinkov a kódu generovaného umelou inteligenciou.

## [Rieka: Rýchla a robustná fronta úloh pre Go a Postgres](https://brandur.org/river)

- Autor predstavuje nový front úloh s názvom River, ktorý je špeciálne navrhnutý pre Go a Postgres.
- River ponúka rôzne funkcie, ako napríklad dávkové vkladanie, spracovanie chýb a periodické úlohy.
- Využíva generickú funkciu jazyka Go a binárny protokol Postgres na optimalizáciu výkonu, čím sa minimalizujú okružné cesty do databázy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- Diskusia sa zameriava na systémy front úloh a ich implementáciu v programovacom jazyku Go a databáze Postgres.
- Používatelia diskutujú o výhodách a nevýhodách používania relačných databáz pre fronty úloh a navrhujú alternatívne riešenia ako Redis alebo RMQ.
- V rozhovore sa rozoberajú obmedzenia a výhody existujúcich projektov frontu pracovných miest, pričom sa zdôrazňuje význam kreditu a spolupráce medzi projektmi.

## [Typst: Zjednodušenie písania vedeckých prác pomocou vylepšeného rozvrhnutia a formátovania](https://typst.app/)

- Typst je webový nástroj na písanie určený na vedecké práce, ktorý uprednostňuje rozvrhnutie a formátovanie.
- Umožňuje bezproblémovú spoluprácu, poskytuje predpripravené šablóny na automatické formátovanie obsahu a ponúka vynikajúci typografický výstup.
- Typst je užívateľsky prívetivý, obsahuje funkcie, ako je podpora matematiky a spracovanie čísel, spolu so 4-krokovým návodom a jasnými chybovými hláseniami. Ide o nástroj s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý sa priebežne vyvíja s cieľom získať ďalšie funkcie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst je nástroj, ktorý má nahradiť LaTeX a ponúka plynulejšie používateľské prostredie ako Overleaf.
- Je chválený pre svojho špecializovaného sprievodcu prechodom z LaTeXu a schopnosť definovať vlastné štýly.
- Niektorí používatelia si nie sú istí, či časopisy a konferencie Typst prijmú, ale považujú ho za príjemnú alternatívu k LaTeXu s funkciami spolupráce v reálnom čase.

## [Spoločnosť Google obvinená zo sabotovania prehliadača Firefox v prospech prehliadača Chrome](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- Bývalý člen vedenia spoločnosti Mozilla obviňuje spoločnosť Google, že v posledných desiatich rokoch úmyselne sabotovala Firefox, aby podporila prijatie prehliadača Chrome.
- Obvinenia zahŕňajú zavedenie chýb na stránkach spoločnosti Google, ktoré sa týkajú len používateľov prehliadača Firefox, a ich pripísanie nehode.
- Používatelia porovnávajú taktiku spoločnosti Google s konaním spoločnosti Microsoft počas éry Internet Explorera.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Objavili sa obvinenia, že spoločnosť Google možno úmyselne sabotuje prehliadač Firefox a uplatňuje protisúťažné praktiky v oblasti prehliadania webových stránok.
- Používatelia hlásili poruchy a problémy s kompatibilitou s inými prehliadačmi ako Chrome, čo vyvolalo obavy z dominancie niektorých prehliadačov a postupov spoločnosti Google.
- Súčasťou rozhovoru je aj kritika finančných rozhodnutí spoločnosti Mozilla a diskusie, v ktorých sa porovnávajú problémy Firefoxu s výkonom a pamäťou s prehliadačom Chrome, ako aj diskusie o úpadku Firefoxu ako dominantného prehliadača a o dôvere používateľov v tento prehliadač.

## [Roc: Všestranný programovací jazyk na efektívne vytváranie a vykonávanie kódu](https://www.roc-lang.org/)

- Roc je programovací jazyk navrhnutý na efektívne vytváranie a spúšťanie kódu s podporou rozhraní príkazového riadku, webových serverov a zabudovaním do iných jazykov.
- Napriek tomu, že je systém Roc v počiatočnom štádiu vývoja, preukázal svoju použiteľnosť na rôzne úlohy a uprednostňuje používateľskú prívetivosť vďaka funkciám, ako je porovnávanie vzorov a interpolácia reťazcov.
- Roc dokáže generovať strojový kód alebo WebAssembly, ponúka podporu pre prístup k databázam a je podporovaný firemnými sponzormi a individuálnymi prispievateľmi, ktorí sa zaviazali k jeho neustálemu vývoju a zlepšovaniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- Diskusia poskytuje prehľad o vlastnostiach a optimalizáciách programovacieho jazyka Roc, ako aj o jeho podobnostiach s jazykmi ako Elm a Haskell.
- Dotýka sa aj správania komunity Roc a spomína ďalšie programovacie jazyky, ako sú F#, Eff a HVM.
- Diskutuje sa aj o význame typových anotácií, používaní makier a úlohe ladiacich programov pri programovaní.

## [Súdržnosť a činnosti OpenAI pod drobnohľadom](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- Zhrnutie vyvoláva obavy z nedostatočnej súdržnosti a pochybných krokov v rámci OpenAI.
- Zdôrazňuje prekvapenie, ktoré vyvolalo potenciálne odvolanie generálneho riaditeľa správnou radou, a absenciu kontroly investícií spoločnosti Microsoft.
- Spomínajú sa problémy s komunikáciou v predstavenstve, spochybňuje sa zosúladenie cieľov a rozhodnutie predať významnú časť spoločnosti Microsoft.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- V článku sa skúmajú vnútorné konflikty a rozpory v spoločnosti OpenAI so zameraním na motiváciu členov správnej rady a potenciálny vplyv spoločnosti Microsoft.
- Diskutuje sa o špekuláciách týkajúcich sa boja o moc, konšpiračných teóriách a dôsledkoch pre budúcnosť OpenAI.
- Skúmajú sa aj širšie dôsledky vývoja umelej inteligencie, korporátne manévre a kontrola umelej všeobecnej inteligencie, čo vyvoláva rôzne názory a teórie o situácii v OpenAI a jej možných dôsledkoch.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube spomaľuje čas načítania videí pre používateľov prehliadača Firefox, čo vyvoláva obavy zo zneužívania antitrustových pravidiel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20spoma%C4%BEuje%20%C4%8Das%20na%C4%8D%C3%ADtania%20vide%C3%AD%20pre%20pou%C5%BE%C3%ADvate%C4%BEov%20prehliada%C4%8Da%20Firefox%2C%20%C4%8Do%20vyvol%C3%A1va%20obavy%20zo%20zneu%C5%BE%C3%ADvania%20antitrustov%C3%BDch%20pravidiel&subheading=utorok%2021.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
