---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Podnikanie v štúdiu aplikácií pre systém macOS: náklady, tržby a zisky](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Majiteľ spoločnosti The low-tech guys, ktorá sa zaoberá štúdiom aplikácií pre macOS, sa delí o poznatky o nákladoch spojených s prevádzkou podniku.
- Najväčšími nákladmi je čas strávený na e-mailoch s podporou a dlhé pracovné hodiny.
- Podnik predáva aplikácie v App Store a prostredníctvom Paddle.com, pričom v roku 2023 dosiahol tržby vo výške 14,9 tis. USD a 93,5 tis. USD.
- Po zaplatení poplatkov a daní má majiteľ čistý zisk 69,9 tisíc dolárov.
- Majiteľ sa zaoberá nevýhodami rumunskej dane z príjmu právnických osôb a výdavkami súvisiacimi s hostingom servera, predplatným a výmenou cudzej meny.
- Napriek nižšiemu príjmu v porovnaní s poradenskou prácou si majiteľ cení čas navyše a slobodu, ktorú získava vďaka vlastnému podnikaniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Rozhovor sa týka širokej škály tém súvisiacich s prevádzkou štúdia aplikácií pre systém macOS vrátane problémov, nákladov a frustrácie.
- Diskusia sa dotýka aj otázok, ako je diskriminácia na základe veku v zamestnaní a daňové dôsledky pre majiteľov podnikov.
- Spomínajú sa aj problémy, ktorým čelia jednotlivci na trhu s bývaním, vrátane cien bývania v Rumunsku.

## [Používatelia šíria prázdninovú náladu a hodnotia rok](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Používatelia si na webovej stránke vymieňajú komentáre, aby si navzájom popriali veselé Vianoce a diskutovali o svojich úvahách o uplynulom roku.
- Zdieľajú sa osobné skúsenosti, ako aj vyjadrenia vďačnosti voči komunite.
- Komentáre zdôrazňujú pocit spolupatričnosti a pozitívnej interakcie v rámci online komunity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Používatelia na Hacker News si vymieňajú správy, aby si navzájom popriali veselé Vianoce a vyjadrili vďačnosť za komunitu a podporu, ktorú na stránke nachádzajú.
- Niektorí používatelia sa podelia o osobné skúsenosti a úvahy o uplynulom roku.
- Celkový tón správ je pozitívny a oslavný.

## [Superpočítač Cray-1 prekonal Raspberry Pi v porovnávacom teste: Podrobné údaje o výkone](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Správa porovnáva výkon superpočítača Cray 1 a rôznych počítačových systémov vrátane Raspberry Pi pomocou porovnávacích testov.
- Výsledky ukazujú výrazný nárast výkonu novších procesorov, pričom Raspberry Pi prekonáva Cray 1.
- Autor, ktorý má skúsenosti s hodnotením a porovnávaním superpočítačov, poskytuje podrobné údaje o výkone a zdôrazňuje ich úlohu pri obstarávaní univerzitných počítačov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- V diskusii sa porovnáva superpočítač Cray-1 s počítačom Raspberry Pi a skúmajú sa ich možnosti a potenciálne aplikácie pri rôznych výpočtoch.
- Spomína historické využitie superpočítačov na predpovede počasia a zdôrazňuje špecializáciu TPU na násobenie matíc.
- Rozhovor sa týka tém, ako je ekologickosť, veľkosť, obmedzenia Raspberry Pi ako webového servera, výkon Raspberry Pi Pico, alternatívne minipočítače a použitie ESP32 na rôzne účely. Zdôrazňuje tiež hodnotu, cenovú dostupnosť a jednoduchosť programovania s Raspberry Pi.

## [Ako GDPR ovplyvňuje zber údajov spoločnosti Santa](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- Zhrnutie skúma vplyv GDPR na Santa Clausa a jeho súlad s predpismi o ochrane údajov.
- Diskutuje sa v ňom o odôvodnení zhromažďovania osobných údajov Santom a o možnej spolupráci medzi Santom a veľkonočným zajačikom.
- Medzi ďalšie témy patrí frustrácia z nárokov spoločností na ochranu osobných údajov, DPH a Santa, zákon o štvorcovej kocke, proces odhlásenia pre rodičov a problémy pri presadzovaní GDPR voči Santovi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- Článok sa zaoberá výzvami, s ktorými sa môže Santa Claus stretnúť v súvislosti so všeobecným nariadením o ochrane údajov (GDPR).
- Diskusie sa točia okolo tém, ako je používanie kanadského pasu Santom, dôsledky umiestnenia jeho dielne v Kanade, súhlas a osobné údaje a vplyv klamstiev, ktoré sa hovoria deťom.
- Ďalšie oblasti diskusie zahŕňajú Santove metódy dohľadu, zamestnanecký status jeho pracovníkov, používanie cookies a vnímanie Santu v rôznych kultúrach.
- Názory používateľov na to, ako môže GDPR ovplyvniť Santovu činnosť, sa líšia: niektorí navrhujú, že by mohlo znížiť jeho pracovné zaťaženie, iní navrhujú výnimky alebo alternatívne prístupy k rozdávaniu darčekov.

## [Americký stratený gaštan: Obnovenie kultúrnej ikony](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Americký gaštan, ktorý bol kedysi v USA hojný, bol v 20. storočí zdecimovaný hubovým ochorením.
- Snahy o obnovu sa stretávajú s problémami pri šľachtení kmeňov odolných voči chrastavitosti, čo viedlo niektorých vedcov k skúmaniu možnosti využitia transgénnych stromov.
- Proti transgénnym stromom sa postavili pôvodné komunity, čo skomplikovalo úsilie o ich obnovu, ktorá by mohla trvať stáročia vzhľadom na jedinečné vlastnosti a kultúrny význam stromu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- V diskusii sa skúmajú rôzne témy, ako sú stromy, biodiverzita, invazívne druhy, obchod a vplyv človeka na životné prostredie.
- Skúmajú sa snahy o oživenie gaštana amerického, ako aj úbytok druhov stromov v dôsledku chorôb a škodcov.
- Rozdielne pohľady na zachovanie biodiverzity, dôsledky globálneho obchodu a vplyv inváznych druhov na ekosystémy ilustrujú prepojenie ľudskej činnosti, kultúry a životného prostredia.

## [Podpora Sama Altmana v Silicon Valley uprostred kontroverzie](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- Výkonný riaditeľ spoločnosti OpenAI Sam Altman bol prepustený správnou radou za nepravdivé údaje.
- Altman si v súvislosti s touto situáciou vymenil textové správy s generálnym riaditeľom Airbnb Brianom Cheskym.
- Chesky informoval generálneho riaditeľa spoločnosti Microsoft Satyu Nadellu, že Altman má podporu komunity zo Silicon Valley.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, bývalý prezident spoločnosti Y Combinator a generálny riaditeľ spoločnosti OpenAI, je predmetom diskusií o jeho činnosti, povesti a úspechoch.
- Témy zahŕňajú Altmanov úspech v technologickom priemysle, jeho kontakty s vplyvnými osobnosťami, obvinenia z klamstva a neetického správania, kritiku jeho prístupu k vedeniu, porovnanie s inými významnými generálnymi riaditeľmi, diskusie o význame technických a netechnických zručností a obavy z regulácie umelej inteligencie.
- Tieto diskusie poskytujú pohľad na Altmanovo zapojenie do technologickej komunity a širšie dôsledky vývoja umelej inteligencie.

## [Transformers: Pokroky v oblasti jazykových modelov a neurónových sietí](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Text zahŕňa rôzne témy týkajúce sa jazykových modelov, neurónových sietí, mechanizmov pozornosti a veľkých jazykových modelov.
- Diskutuje o problémoch s pochopením pojmov, navrhuje zlepšenie organizácie a koherencie a skúma aplikácie a obmedzenia rôznych techník a modelov.
- V texte sa zdôrazňuje dôležitosť presného predpovedania distribúcie ďalšieho symbolu, spomínajú sa obavy zo zaujatosti a nedostatočnej transparentnosti a riešia sa otázky autorských práv a vzostup viery v boha umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- Článok sa zaoberá rôznymi aspektmi pozornosti v jazykových modeloch neurónových sietí vrátane vývoja, terminológie a matematických modelov.
- O kvalite a zrozumiteľnosti prác o strojovom učení sa vedú diskusie.
- Skúma sa koncept pozornosti v strojovom učení, diskutuje sa o hodnotách, intuícii a jasnosti vysvetlení.
- Dôraz sa kladie na účinnosť a trénovateľnosť modelov transformátorov.
- Využitie GPU a praktický úspech veľkých jazykových modelov sú uznávané.
- Venuje sa nejasnostiam okolo jazykových modelov a výziev a navrhuje ich zlepšenie.
- Autor vycvičil ChatGPT ako terapeutického chatbota, ale zdráha sa podeliť o výsledky.
- Diskutuje sa aj o povahe pozornosti a diskusii o slobodnej vôli počítačov a ľudí.

## [Koniec amerických počítačových časopisov: Oplakávanie stratenej éry](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- Autor sa zamýšľa nad úpadkom amerických počítačových časopisov a zdôrazňuje ich historický význam.
- Britský priemysel počítačových časopisov na rozdiel od amerického stále prekvitá.
- Autor sa delí o svoju osobnú zbierku počítačových časopisov a vyjadruje radosť zo spomienok na ne.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- Článok sa zaoberá nostalgiou a významom amerických počítačových časopisov, konkrétne časopisu Byte, v počiatkoch vzdelávania a záujmu o počítače.
- Rozoberá vznik a distribúciu počítačových časopisov koncom 90. rokov, ich prípadný úpadok v tlačenej podobe a prechod na digitálny obsah.
- Skúmajú sa aj výzvy, ktorým čelia digitálne časopisy, a diskutuje sa od spomienok na staršie technológie až po diskusie o úpadku tlačených časopisov a kvalite digitálnych a tlačených publikácií.

## [Zdrojový kód GTA 5 unikol online, mohol by ovplyvniť vydanie GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Na internet unikol zdrojový kód hry Grand Theft Auto 5 spolu s údajmi týkajúcimi sa hry Bully 2 a ďalšieho titulu Grand Theft Auto.
- Únik informácií by mohol mať pre spoločnosť Rockstar Games závažné dôsledky a potenciálne spôsobiť oneskorenie pripravovanej hry Grand Theft Auto 6.
- Po nedávnom úniku údajov zo spoločnosti Insomniac Games sa tak vývojári stretávajú s ďalšími problémami počas dovolenkovej sezóny.
- Poznámka: Význam tohto príspevku spočíva v tom, že unikol zdrojový kód veľmi populárnej hry, čo by mohlo mať vážne dôsledky pre vývojárov a budúce vydania. Zmienka o predchádzajúcom úniku údajov zo spoločnosti Insomniac Games poukazuje na čoraz väčšie problémy, ktorým vývojári čelia pri ochrane svojho duševného vlastníctva. Tento príspevok je výnimočný, pretože sa v ňom rozoberá významná udalosť v hernom priemysle, ktorá pritiahla pozornosť technicky zdatných jednotlivcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- Zdrojový kód hry GTA V unikol na internet, čo viedlo k diskusiám o možných dôsledkoch pre iné spoločnosti a o možnosti odhaliť herné tajomstvá.
- Názory na únik sa rozchádzajú, niektorí veria, že by mohol pomôcť tvorcom módov a vývoju hier, zatiaľ čo iní vyjadrujú obavy o bezpečnosť a finančný dosah.
- Diskusia sa venuje aj témam, ako je obchodný model hackerov pri útokoch ransomvérom a správa serverov videohier. Okrem toho sa hovorí o funkciách blokovania reklám a čítačkového režimu zariadení iOS.

## [Vydanie verzie Ruby 3.3.0 s novými funkciami a vylepšeniami výkonu](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Vyšla verzia Ruby 3.3.0 s novými funkciami, ako sú parsery Prism a Lrama, vylepšený výkon s YJIT a aktualizácie garbage collectora.
- Boli vykonané zmeny v správaní pri kopírovaní pri zápise, zapnutie YJIT za behu a vylepšenia nástroja IRB.
- Predvolené a dodávané drahokamy boli aktualizované a štandardná knižnica bola vylepšená. Ruby 3.3.0 si môžete stiahnuť z webovej stránky Ruby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Obľúbená webová stránka Hacker News sa v súčasnosti potýka s technickými problémami a na požiadavky používateľov reaguje s oneskorením.
- Používatelia môžu v dôsledku týchto problémov zaznamenať pomalé načítavanie alebo ťažkosti s prístupom na stránku.
- Nie je jasné, čo spôsobuje tieto technické problémy, ale tím Hacker News pracuje na ich čo najrýchlejšom vyriešení.

## [20 ponaučení zo skúseností so startupmi: Overovanie nápadov, určovanie priorít používateľov a ďalšie](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Autor sa delí o 20 lekcií, ktoré sa naučil na základe svojich skúseností so začínajúcimi podnikateľmi, a poskytuje cenné postrehy a rady pre začínajúcich podnikateľov.
- Lekcie sa zaoberajú rôznymi aspektmi budovania startupu vrátane overovania nápadov, zamerania na používateľa, stratégií najímania zamestnancov, zohľadnenia globálneho trhu, počiatočného úsilia o SEO a vytvárania sietí v sociálnych médiách.
- Ďalšie lekcie sa týkajú vyhýbania sa rozptýleniu, opatrnosti v partnerstvách, spochybňovania užitočnosti určitých metodík a zvažovania možnosti financovania prostredníctvom bootstrapu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- V texte sa rozoberajú dôležité poznatky pri zakladaní startupu, ako napríklad overovanie nápadov, určovanie priorít potrieb používateľov a najímanie správnych ľudí.
- Zdôrazňuje hodnotu marketingu a úlohu generálneho riaditeľa v startupe.
- Medzi ďalšie body patrí dôležitosť prispôsobenia produktu trhu, výhody Scrumu a dennej synchronizácie a význam odhodlania pre úspech. V texte sa spomínajú aj rozdielne názory na investovanie do kryptomien a podnikania priateľov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Podnikanie v štúdiu aplikácií pre systém macOS: náklady, tržby a zisky" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Podnikanie%20v%20%C5%A1t%C3%BAdiu%20aplik%C3%A1ci%C3%AD%20pre%20syst%C3%A9m%20macOS%3A%20n%C3%A1klady%2C%20tr%C5%BEby%20a%20zisky&subheading=pondelok%2025.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
