---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Funkciami nabitý nástroj na manipuláciu s PDF na lokálne použitie](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF je lokálne hosťovaný webový nástroj na manipuláciu so súbormi PDF, ktorý ponúka funkcie ako rozdeľovanie, spájanie, konverziu a ďalšie.
- Tento nástroj zabezpečuje bezpečnosť a súkromie súborov bez toho, aby bolo potrebné uskutočňovať odchádzajúce hovory na sledovanie alebo uchovávanie záznamov.
- Využíva technológie ako Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice a ďalšie a možno k nemu pristupovať prostredníctvom hostovanej inštancie alebo ho spustiť lokálne pomocou Docker alebo Podman.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Používatelia diskutujú o rôznych nástrojoch na úpravu PDF vrátane ich kompatibility, obmedzení a alternatívnych možností.
- Rozhovor zahŕňa procesy automatizácie, ako je prevod e-mailov do súborov PDF a organizácia stĺpcov PDF.
- Používatelia uvádzajú konkrétny softvér, funkcie, cenové obavy, používanie technológie umelej inteligencie, zistené chyby a návrhy na alternatívne nástroje PDF.

## [Náročné projekty pre programátorov: Textový editor, hra, kompilátor, operačný systém, tabuľkový procesor, emulátor](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley navrhuje programátorom rôzne náročné softvérové projekty, ktoré si môžu vyskúšať, ako napríklad zostavenie textového editora, 2D hry typu Space Invaders, kompilátora Tiny BASIC, mini operačného systému, tabuľkového procesora a emulátora hernej konzoly.
- Prostredníctvom týchto projektov môžu programátori získať cenné znalosti a zručnosti v oblasti kľúčových konceptov.
- Henley ku každému projektu poskytuje odporúčania na ďalšiu literatúru a obsahuje zoznam ďalších nápadov na projekty od čitateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Článok a komentáre sa týkajú rôznych náročných programátorských projektov a dôležitosti rôznych zručností v softvérovom inžinierstve.
- Diskutuje sa o obmedzeniach umelej inteligencie pri určitých úlohách kódovania a o hodnote znalostí programovania na nízkej úrovni.
- Diskutuje sa tu o softvérovom inžinierstve a programovaní a navrhujú sa projekty na výučbu v rôznych oblastiach, ako je vývoj hier, strojové učenie a dynamika tekutín. Okrem toho sa diskusia dotýka hľadania rovnováhy medzi kariérou v oblasti technológií a realizáciou iných záujmov, ktoré nesúvisia s počítačmi.

## [Príspevky na blogu Top Software v roku 2023: Škálovanie systémov, optimalizácia architektúr, programovacie jazyky a ďalšie!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Hľadá príspevky na blogy o softvérovom inžinierstve, ktoré sa týkajú tém, ako je škálovanie systému, architektúry, optimalizácia, programovacie jazyky a zaujímavé funkcie.
- Sú otvorené odporúčaniam od projektov s otvoreným zdrojovým kódom, spoločností alebo jednotlivcov.
- Taktiež posielajú pozdravy z dovolenky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- V príspevku na fóre sa diskutuje o obľúbených blogových príspevkoch používateľov z roku 2023, ktoré sa týkajú napríklad škálovania systému, architektúr, optimalizácie, programovacích jazykov a zaujímavých funkcií.
- Diskusia zahŕňa debaty o metodikách programovania a vývoja softvéru, najmä o integračných testoch a jednotkových testoch.
- Používatelia odporúčajú svoje obľúbené príspevky na blogoch a zdroje, čím poskytujú cenné informácie softvérovým inžinierom, ktorí hľadajú relevantné a aktuálne informácie.

## [Inžinier vo výslužbe vyhral prípad prvého dodatku proti štátnej rade](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Wayne Nutt, inžinier na dôchodku v Severnej Karolíne, vyhral súdny spor o prvý dodatok proti štátnej rade skúšobných komisárov a geodetov.
- Nutt dostal od rady pokyn, aby prestal zdieľať svoje inžinierske názory na internete bez štátnej licencie.
- Súd rozhodol v Nuttov prospech a uviedol, že štát porušil jeho práva vyplývajúce z prvého dodatku, čím vytvoril dôležitý precedens pre ostatných v podobných situáciách.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Diskusia sa točí okolo rozhodnutia súdu o oprávnenosti inžinierov na dôchodku poskytovať odborné svedectvo bez profesionálnej inžinierskej licencie.
- Vznikajú diskusie o kvalifikácii a dôveryhodnosti súdnych znalcov, ako aj o rivalite v odvetví blockchainu a kryptomien.
- Diskutuje sa aj o požiadavkách na udeľovanie licencií, úlohe súdnych znalcov v súdnych prípadoch, hodnote certifikátov v profesiách, ako je inžinierstvo, a význame matematiky v inžinierstve.

## [Zlepšenie overovania hesiel SSH pomocou správcu hesiel a Zsh Wrapper](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Článok sa zaoberá neinteraktívnym overovaním hesiel SSH a ponúka wrapper Zsh na načítanie hesiel zo správcu hesiel.
- Predstavuje metódu, ktorá umožňuje, aby scp využíval vlastnú funkciu ssh.
- V príspevku sa zdôrazňujú výhody používania verejných kľúčov namiesto hesiel a diskutuje sa o problémoch spojených s overovaním na základe certifikátov a granulárnejšími metódami autorizácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Diskusia sa zaoberá rôznymi aspektmi overovania heslom SSH, systémami správy privilegovaného prístupu a metódami overovania, ako je Kerberos a jeho obmedzenia.
- Zahŕňa aj implementáciu FreeIPA na zjednodušené nastavenie, problémy s overovaním kľúčov SSH a ich riešenia a používanie SFTP, rsync a sshpass na prenos súborov.
- Medzi ďalšie témy patria problémy s shell skriptami a API, dešifrovanie kľúčov SSH, obavy z trvalého ukladania hesiel a správa hesiel v rozsiahlych prostrediach.

## [Aktualizácia softvéru spôsobuje, že vozidlo nie je možné riadiť, majiteľ má kontaktovať podporu](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Aktualizácia softvéru vozidla zlyhala, čo spôsobilo, že vozidlo je nepoužiteľné.
- Majiteľa vyzývame, aby sa obrátil na zákaznícku podporu a požiadal o pomoc.
- V príspevku sa neuvádzajú žiadne ďalšie podrobnosti týkajúce sa konkrétneho problému ani spôsobu jeho riešenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- V diskusii sa zdôraznil význam aktualizácií a integrácie softvéru vo vozidlách, najmä na zlepšenie funkcií inteligentných vozidiel.
- Za kľúčové problémy boli označené problémy pri aktualizácii viacerých komponentov a potreba mechanizmov zabezpečenia proti poruchám.
- Diskutovalo sa aj o softvérovom inžinierstve spoločnosti Tesla, potrebe prísnejších predpisov, obavách o spoľahlivosť softvéru a dopyte po internetovom pripojení vo vozidlách.

## [Porucha WiFi počas letu spôsobená preplnenou sieťou s 55 pripojenými zariadeniami](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Jednotlivec sa stretol s problémami s wifi počas letu, ktoré boli spôsobené nedostatočným prenájmom DHCP.
- V čase výskytu problému bolo k sieti wifi pripojených 55 zariadení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Diskusia zahŕňa celý rad sieťových tém, napríklad problémy s pripojením k sieti WiFi, návrhy kníh, nastavenie domácej siete a obchádzanie skrytých portálov.
- Diskutuje sa aj o špecifických sieťových technológiách a metódach, ako je segregácia VLAN a správa prístupových bodov.
- Medzi ďalšie témy patrí frustrácia z portálov s vlastným prístupom, používanie cestovných smerovačov, obavy o bezpečnosť, koncepcia "resetovania internetu", certifikácie IT a právne dôsledky používania hackerských nástrojov v lietadlách.

## [Spoločnosť Contest Factory využíva rozsiahle softvérové patenty na žaloby proti organizátorom online súťaží, ktoré EFF napadla](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Spoločnosť Contest Factory podala viacero žalôb proti spoločnostiam organizujúcim online súťaže, pričom tvrdí, že jej patenty sa vzťahujú na širokú škálu online súťaží.
- Nadácia Electronic Frontier Foundation (EFF) tvrdí, že tieto softvérové patenty poškodzujú právo ľudí vyjadrovať sa a zúčastňovať sa na online kultúre.
- EFF je presvedčená, že takéto patenty nemali byť udelené, a zasadzuje sa za prístupnejší postup na napadnutie týchto patentov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Nadácia Electronic Frontier Foundation (EFF) vyjadrila obavy v súvislosti s patentom s názvom "Selfie Contests" a tvrdí, že jednoduché pridanie slov "na počítači" ku každodennej činnosti by nemalo byť patentovateľné.
- Diskusia sa zameriava na otázky, ako je predchádzajúci stav techniky, zrejmosť, patentový trolling a proces zrušenia platnosti patentov.
- Uvádzajú sa rôzne návrhy vrátane využitia právnikov alebo formálneho postupu na podanie žiadosti o vyhlásenie neplatnosti, ale uznáva sa, že je to zložité a nákladné. Uvádzajú sa aj príklady predchádzajúceho stavu techniky a sporných schválení patentov.

## [TKey: USB kľúčový počítač pre bezpečné aplikácie](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey je počítač s kľúčom USB špeciálne vytvorený na spúšťanie zabezpečených aplikácií, ktoré ponúkajú rôzne bezpečnostné funkcie, ako je šifrovanie a generovanie tokenov.
- Je vybavený 32-bitovým procesorom RISC-V, hardvérovo podporovanou randomizáciou adries a skramblovaním pamäte RAM a nemá trvalé úložisko.
- Zariadenie zabezpečuje integritu načítanej aplikácie meraním pomocou jedinečného tajomstva zariadenia (UDS) a zloženého identifikátora zariadenia (CDI) a všetky jeho softvérové a hardvérové návrhy sú otvorené.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Diskusia sa sústreďuje na TKey, počítač RISC-V v puzdre USB-C, na ktorom možno spúšťať bezpečnostné aplikácie.
- TKey je bezstavový a používa funkciu odvodzovania kľúčov na generovanie jedinečného kľúčového materiálu pre každú kombináciu zariadenia a aplikácie.
- Podporuje načítanie ďalších aplikácií, overené zásady spúšťania a rieši kompromitáciu kľúčov prostredníctvom protokolov transparentnosti.
- Poznámka: Diskusia zahŕňa aj:
- Spomenutie metód overovania, ako sú FIDO2, TOTP a GPG.
- Výzvy týkajúce sa kompatibility a zabezpečenia hardvéru.
- Projekt Sigsum na distribúciu predpokladov dôvery.
- Využitie technológie FPGA na zmiernenie útokov na dodávateľský reťazec.
- Porovnanie TKey s inými zariadeniami, ako sú YubiKey a Precursor.
- Význam dôkazov o neoprávnenej manipulácii a reakcie na neoprávnenú manipuláciu v oblasti zabezpečenia hardvéru.
- Výzvy spojené s certifikáciou FIPS.
- Riziká a praktickosť používania bezpečnostných zariadení bez obrazoviek.
- Túžba po ľahkých HSM špecifických pre aplikácie.
- Náklady na certifikáciu pre špecializovanú elektroniku.
- Dodatočná prirážka spojená s komercializáciou.

## [Dosiahnutie reprodukovateľnosti v zálohách systému Git vynútením jednovláknového vykonávania](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Autor narazil na problémy s nedeterministickým správaním pri zálohovaní repozitárov git.
- Ako príčinu identifikovali proces zväzkovania a vyriešili ho vynútením jednovláknovej prevádzky v systéme git.
- Výsledkom kompromisu vo výkone je deterministický výstup, ktorý umožňuje reprodukovateľnosť záloh.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Populárna webová stránka Hacker News má v súčasnosti problémy a nedokáže včas vybavovať požiadavky.
- Používatelia môžu mať oneskorenie alebo ťažkosti s prístupom k obsahu na Hacker News.
- V súčasnosti sa riešia technické problémy, ktoré ovplyvňujú výkonnosť webovej stránky.

## [Nemecké súdy potvrdili slobodu používateľov: Ad-blockery a autorské práva](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Nedávne súdne prípady v Nemecku potvrdili právo používateľov internetu používať blokovače reklám ako prostriedok na zabránenie rušivej reklame.
- V súdnych rozhodnutiach sa uvádza, že používanie blokovačov reklám neporušuje zákony o autorských právach a poskytuje používateľom právnu ochranu.
- Súd však tiež rozhodol, že spoločnosti sa môžu rozhodnúť vylúčiť používateľov s blokovačmi reklamy z prístupu k ich obsahu alebo zaviesť model plateného prístupu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- V článku sa rozoberajú rôzne témy týkajúce sa slobody používateľov a blokovačov reklám vrátane vplyvu reklamy na slobodu prejavu a zákonnosti a etiky blokovania reklám.
- Skúma problematiku škodlivého softvéru, neoprávneného používania počítača a alternatívnych metód speňažovania pre tvorcov obsahu.
- Prezentujú sa rôzne názory a návrhy, ako napríklad platenie za verzie bez reklám alebo preskúmanie alternatívnych modelov príjmov pre webové stránky.

## [Zostavte si vlastný projektor nočných hodín: (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- DIY Night Clock Projector je projekt, ktorý zahŕňa zostrojenie hodinového projektora, ktorý dokáže v noci premietať čas na strop.
- Projekt využíva malú negatívnu obrazovku LCD a vypočítava veľkosť obrazu na základe ohniskovej vzdialenosti.
- Obsahuje dve dosky plošných spojov určené na konštrukciu elektroniky a ponúka rôzne možnosti puzdra. Okrem toho sú k dispozícii súbory na stiahnutie pre schémy, rozloženie, súpis materiálov a 3D súbory STL.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Článok sa zaoberá projektom nočných hodín s použitím laserového projektora MicroVision.
- Autor sa delí o svoje osobné skúsenosti s projektorom a rieši dostupnosť VGA káblov pre tento projektor.
- Pripomienky používateľov sa týkajú ukončenia výroby malých laserových projektorov MEMS, obáv týkajúcich sa kvality obrazu a návrhov alternatívnych možností na riešenie potenciálnych problémov s kvalitou spánku.

## [Vzostup cenovo dostupnej výpočtovej techniky: Od mainframov k mikropočítačom](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Tento článok spochybňuje myšlienku pokroku v oblasti výpočtovej techniky a poukazuje na vývoj jednoduchších a lacnejších modelov počítačov v priebehu histórie.
- Skúma vývoj počítačov od mainframov k mikropočítačom v 80. rokoch 20. storočia a kompromisy, ktoré sa urobili v záujme jednoduchosti a cenovej dostupnosti.
- Rozoberá vývoj, možnosti a úpadok strojov Newton, Lisp a Smalltalk, ako aj rôznych operačných systémov. Nastoľuje tiež otázky týkajúce sa používania viacerých programovacích jazykov a výhod špecializovaného hardvéru.
- V článku sa spomínajú rôzne prístupy k návrhu pri vývoji softvéru a ústup jazyka Lisp v prospech lacného a vymeniteľného softvéru.
- V závere sú uvedené rôzne softvéry, technológie a témy, ako napríklad Microsoft Office, Visual Studio, open source softvér, programovacie jazyky a vzdelávanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Text je súhrnom komentárov, diskusií a názorov na rôzne témy z oblasti výpočtovej techniky a programovacích jazykov.
- Zaoberá sa používaním lacných technológií, softvérom s otvoreným zdrojovým kódom, výzvami v oblasti zdieľania kódu, dominanciou PC, históriou programovacích jazykov a paradigmami výpočtovej techniky.
- Medzi konkrétne technológie a projekty patria Lisp Machines, Sk8, Dylan a projekt GNU.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Funkciami nabitý nástroj na manipuláciu s PDF na lokálne použitie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20Funkciami%20nabit%C3%BD%20n%C3%A1stroj%20na%20manipul%C3%A1ciu%20s%20PDF%20na%20lok%C3%A1lne%20pou%C5%BEitie&subheading=utorok%2026.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
