---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japonsko sa snaží prelomiť monopoly spoločností Apple a Google App Store](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japonsko plánuje zaviesť predpisy, ktoré by prinútili technologických gigantov, ako sú Apple a Google, povoliť vo svojich mobilných operačných systémoch obchody s aplikáciami tretích strán a alternatívne možnosti platieb.
- Cieľom je riešiť údajné zneužívanie ich dominantného postavenia na japonskom trhu.
- Očakáva sa, že legislatíva, ktorá sa bude týkať obchodov s aplikáciami a platbami, vyhľadávania, prehliadačov a operačných systémov, bude predložená parlamentu do roku 2024.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japonsko sa zaoberá obavami z monopolov spoločností Apple a Google v oblasti obchodov s aplikáciami, pričom sa odvoláva na možné porušenie antitrustových pravidiel.
- Diskusia sa zameriava na otázky súvisiace s hospodárskou súťažou, otvorenosťou a skúsenosťami používateľov na trhoch s obchodmi s aplikáciami a hernými konzolami.
- Diskutuje sa o regulácii obchodov s aplikáciami, budúcnosti herných konzol a význame zákonov o hospodárskej súťaži na ochranu záujmov spotrebiteľov.

## [Komplexný sprievodca skrytými funkciami a správaním Hacker News](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- Článok sa zaoberá funkciami, správaním a usmerneniami platformy Hacker News vrátane moderátorov, znižovania počtu komentárov a označovania.
- Uvádza bonusové funkcie, ako napríklad Hacker News Classic a Hacker News Lists.
- Článok sa zaoberá aj dostupnosťou súboru údajov Hacker News na BigQuery na analýzu údajov a strojové učenie, ako aj oficiálnymi kanálmi RSS, funkciou HN Search a filtrovaním obsahu na Hacker News.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Zhrnutie sa týka rôznych tém súvisiacich s platformou Hacker News vrátane moderátorských postupov, nedokumentovaných funkcií, skrytých funkcií, frustrácie používateľov, farebného hodnotenia, manipulácie s hlasovaním, zakázaných účtov a obáv týkajúcich sa súkromia a autocenzúry.
- Poskytuje prehľad funkcií, správy a používateľských skúseností na portáli Hacker News.
- Zhrnutie zachytáva kľúčové témy a diskusie v daných pasážach.

## [Vakcína proti rakovine mRNA-4157 zlepšuje liečbu liekom Keytruda, znižuje recidívu o 49 %: Štúdia fázy 2b](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Spoločnosti Moderna a Merck spolupracujú na vývoji vakcíny proti rakovine na báze mRNA s názvom mRNA-4157.
- Vakcína preukázala sľubné výsledky pri prevencii recidívy alebo úmrtia melanómu v kombinácii s liečbou Keytrudou spoločnosti Merck.
- V štúdii fázy 2b znížila kombinovaná liečba riziko recidívy alebo úmrtia o 49 % po troch rokoch v porovnaní so samotnou liečbou liekom Keytruda.
- Tieto pozitívne zistenia viedli k začatiu tretej fázy skúšania kombinovanej liečby.
- Vakcína môže byť v niektorých krajinách potenciálne k dispozícii na urýchlené schválenie do roku 2025.
- Spoločnosti Moderna a Merck tiež skúmajú možnosti použitia vakcíny pri iných typoch rakoviny, napríklad pri nemalobunkovej rakovine pľúc.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne aspekty vakcín, napríklad účinnosť a potenciálne vedľajšie účinky vakcíny proti rakovine mRNA spoločnosti Moderna.
- Dotýka sa tiež prebiehajúcej diskusie o definícii vakcíny a obáv súvisiacich s bezpečnosťou a dlhodobými účinkami vakcín COVID-19.
- V diskusii sa ďalej rozoberajú témy, ako sú otázky zrážania krvi, význam očkovania v kontexte COVID-19, modely financovania vývoja vakcín, personalizované vakcíny na liečbu rakoviny, pokrok a výzvy v oblasti prípravy liekov a úloha skepticizmu vo farmaceutickom priemysle.

## [Frustrácia z online nakupovania: Chaos na webových stránkach a nejasné filtre](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Prednášajúci vyjadruje frustráciu z obrovského množstva možností a nedostatočnej organizácie na rôznych webových stránkach.
- Spochybňujú hodnotu takého množstva možností a mätú ich nejasné kategórie a filtre.
- Uvádzajú sa konkrétne príklady, napríklad problémy so spoločnosťami Costco, Lazada a Nintendo.com.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s funkciami vyhľadávania na webových stránkach a platformách elektronického obchodu a uvádzajú problémy, ako sú nepresné výsledky a irelevantné návrhy.
- Mnohé spoločnosti uprednostňujú zisk pred kvalitou vyhľadávania, čo vedie k nedostatku dôvery používateľov.
- Návrhy na zlepšenie zahŕňajú lepšie označovanie a kategorizáciu, používanie učenia založeného na jazykovom modeli a zameranie sa na poskytovanie postupnej hodnoty používateľom. Spomínajú sa aj obavy o ochranu súkromia a preberanie funkcií prehliadača.

## [Amazon Prime Video zavedie reklamy a bude si účtovať príplatok za zážitok bez reklám](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Od 29. januára bude služba Amazon Prime Video obsahovať obmedzené množstvo reklám, pokiaľ sa zákazníci nerozhodnú pre službu bez reklám a nezaplatia ďalších 2,99 USD mesačne.
- Cieľom tohto kroku je umožniť spoločnosti Amazon investovať do obsahu a lepšie konkurovať iným streamovacím službám.
- Zatiaľ čo mesačná cena služby Amazon Prime zostane rovnaká, možnosť streamovania bez reklám zvýši celkovú cenu na necelých 18 dolárov, čím sa vyrovná prístupom iných streamovacích služieb, ako sú Disney Plus a Netflix, ktoré vo svojich lacnejších plánoch reklamy zahŕňajú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Služba Amazon Prime Video začne od 29. januára zobrazovať reklamy, čo spôsobí starosti používateľom, ktorí používajú blokovače reklám.
- Spoločnosti Netflix a Prime Video už v minulosti zablokovali používateľom sledovanie videí, keď sa zistil softvér na blokovanie reklám.
- Tento krok spoločnosti Amazon môže potenciálne ovplyvniť zážitok zo sledovania pre používateľov, ktorí uprednostňujú prostredie bez reklám.

## [Navádzací počítač Apollo 11 vs. Anker PowerPort Atom PD 2: porovnanie výpočtového výkonu a funkcií](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Nabíjačka Anker PowerPort Atom PD 2 má v porovnaní s navádzacím počítačom Apollo 11 výrazne rýchlejší procesor, ktorý je podľa odhadov 563-krát rýchlejší.
- Nabíjačka Anker ponúka aj viac priestoru na ukladanie programov ako počítač Apollo 11.
- Nie je však jasné, či sa špecializované hardvérové možnosti počítača Apollo 11 dajú zopakovať v softvéri, čo si vyžaduje ďalšiu analýzu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- V diskusii sa skúma porovnanie analógových a digitálnych počítačov a ich výhody a obmedzenia.
- Venuje sa koncepcii Turingovej úplnosti a významu hybridných počítačov.
- Článok sa dotýka prebiehajúceho výskumu v oblasti analógových výpočtov, významu kontextu a komunikácie pri definovaní pojmov a koncepcie redundancie v počítačových systémoch. Okrem toho sa zmieňuje o používaní rôznych počítačových čipov pri výskume vesmíru a o pokroku vo výpočtovej technike, napríklad o navádzacom počítači Apollo a nabíjačkách USB-C.

## [Optimalizácia vzdelávania pre vývojárov softvéru: Stratégie podporené výskumom a praktické dôsledky](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Článok zdôrazňuje význam nepretržitého učenia sa pre vývojárov softvéru a predstavuje výskumom podložené poznatky o ľudskej pamäti a učení, ktoré sú použiteľné v tejto oblasti.
- Zdôrazňuje potrebu zosúladiť vyučovacie metódy s vyučovaným obsahom a ponúka praktické dôsledky na zlepšenie výsledkov vzdelávania.
- Článok sa zaoberá výzvami v oblasti programovacích schopností a poskytuje odporúčania pre nábor a odbornú prípravu jednotlivcov, pričom zdôrazňuje dôležitosť zachovania rastového myslenia a orientácie na cieľ, aby sa prekonali neúspechy a zlyhania. Zdôrazňuje tiež hodnotu poskytovania úprimnej spätnej väzby a podpory na podporu rozvoja zručností a rastového myslenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Článok spochybňuje myšlienku "učebných štýlov" a navrhuje, aby sa vyučovanie zakladalo skôr na vyučovanom obsahu než na individuálnych preferenciách pri učení.
- V komentároch sa poukazuje na problémy s klasifikáciou a štandardizovaným testovaním, zdôrazňuje sa potreba individuálneho vzdelávania a úloha odborných znalostí a inteligencie pri riešení problémov.
- V diskusii sa rozoberajú témy, ako sú obmedzenia umelej inteligencie, binárna povaha vedomostí, metodiky výučby a význam detailov aj širšieho pohľadu na učenie. Stručne sa spomína kríza replikácie v psychológii a koncepcia dlhodobej pamäte.

## [Game Boy Color: vylepšenia a inovácie](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Game Boy, prenosná verzia NES, bol vydaný v roku 1989 a získal si popularitu.
- Prešiel revíziami a dvoma generáciami, vrátane monochromatického Game Boy a Game Boy Color.
- Game Boy Color mal zdvojnásobenú taktovú frekvenciu, spätnú kompatibilitu a pridané funkcie, ako je prepínanie bánk a rozšírená pamäť.
- Systém mal obmedzené grafické možnosti, ale obsahoval palety a dlaždice na vizuálne efekty.
- Mal zvukový systém so štyrmi kanálmi pre rôzne priebehy.
- Proces zavádzania zahŕňal inicializáciu pamäte RAM, kopírovanie log a kontrolu kaziet.
- Game Boy Color mal rôzne režimy pre spúšťanie hier a mohol komunikovať s inými konzolami.
- Na kontrolu distribúcie boli zavedené protipirátske opatrenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Článok sa zaoberá vznikom Game Boy a Game Boy Color, ktoré sa spočiatku stretávali so skepticizmom voči koncepcii prenosných hier.
- Vízia tímu o prenosnom hernom zariadení spôsobila revolúciu v tomto odvetví a spopularizovala mobilné hry.
- Článok poskytuje aj prehľad o histórii prenosných herných zariadení a poukazuje na možnosti Game Boy.

## [Kusový stôl: Najelegantnejšia a najefektívnejšia dátová štruktúra pre textový editor](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Autor vyvíja textový editor a vyhodnocuje rôzne dátové štruktúry pre základné API.
- Medzi skúmané možnosti patrí pole, lano (binárna stromová štruktúra), vyrovnávacia pamäť s medzerami a tabuľka kusov.
- Autor dospel k záveru, že kusový stôl je najlepšou voľbou vďaka svojej elegancii a efektívnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Diskusia sa vedie o optimálnej štruktúre údajov pre textový editor, konkrétne o tom, či je pole najlepšou voľbou.
- Rôzne dátové štruktúry, ako sú laná, vyvážené binárne stromy a vyrovnávacie pamäte s medzerami, sa analyzujú z hľadiska ich výkonu a schopnosti spracovať rôzne typy súborov.
- Diskusia sa zaoberá aj problémami pri správe veľkých súborov a porovnáva efektívnosť rôznych textových editorov, konkrétne Emacsu, NeoVimu a Helixu, z hľadiska rýchlosti a výkonu.

## [Akvizície súkromného kapitálu poškodzujú starostlivosť o pacientov, uvádza štúdia](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Celonárodná štúdia, ktorú uskutočnila Harvard Medical School, odhalila, že kvalita starostlivosti sa po prevzatí nemocníc súkromnými kapitálovými spoločnosťami znižuje.
- Pacienti v týchto nemocniciach sú vystavení vyššiemu riziku ochorení, ktorým sa dá predchádzať, a nepriaznivým následkom, ako sú pády a infekcie.
- Zistenia poukazujú na potenciálny konflikt medzi motívmi zisku a starostlivosťou o pacientov a ich bezpečnosťou, čo vyvoláva obavy z vplyvu súkromného kapitálu v zdravotníctve.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Súkromné kapitálové spoločnosti majú vplyv na nemocnice a odvetvie zdravotnej starostlivosti, pričom sa obávajú poklesu kvality starostlivosti po akvizíciách.
- Diskutuje sa o výhodách a nevýhodách privatizácie v rôznych odvetviach vrátane zdravotníctva a o úlohe štátnej regulácie v tejto súvislosti.
- Diskutuje sa aj o efektívnosti súkromného kapitálu a výzvach spojených so zavedením modelu voľného trhu v zdravotníctve, ako aj o možných negatívnych dôsledkoch motívov zameraných na zisk v tomto sektore.

## [Spojené kráľovstvo dosiahlo historické zníženie emisií uhlíka, čo si verejnosť a politici nevšimli](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Spojené kráľovstvo sa stalo prvou veľkou krajinou skupiny G20, ktorá znížila svoje emisie uhlíka na polovicu a v súčasnosti produkuje menej ako 320 miliónov ton.
- Tento úspech je významný, pretože dokazuje pokrok krajiny pri znižovaní uhlíkovej stopy napriek tomu, že má viac obyvateľov a väčšie hospodárstvo.
- Je prekvapujúce, že tento úspech sa stretol s malou pozornosťou zo strany volebných skupín a politikov a nie je aktívne propagovaný. Údaje sú dostupné na dátovom centre The Spectator, ktoré sleduje Global Carbon Project.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Kritici tvrdia, že zníženie emisií uhlíka v Spojenom kráľovstve je čiastočne spôsobené outsourcingom výroby a prechodom na hospodárstvo založené na službách, čo vyvoláva obavy z vývozu emisií z tovarov spotrebovaných v Spojenom kráľovstve.
- Diskutuje sa o postupoch započítavania uhlíka, vplyve brexitu na výrobu a potenciáli dvojitého započítavania výroby ekologickej energie.
- Článok sa zaoberá úlohou jadrovej energie, veternej energie a iných obnoviteľných zdrojov, ako aj účinnosťou a pohodlnosťou verejnej dopravy. Vyjadrujú sa rôzne názory na vplyv environmentálnych opatrení na hospodárstvo, pričom sa vyjadrujú obavy z politickej zaujatosti a dôveryhodnosti zdroja.

## [Získajte jedinečné nápady na aktivity počas prázdnin s Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- Autorka vytvorila webovú stránku whataaabout.com s cieľom ponúknuť nápady na rýchle a osobité zážitky.
- Cieľom webovej stránky je vniesť do každodennej rutiny autora rozmanitosť a podporiť jeho zmýšľanie o celoživotnom vzdelávaní.
- Používatelia sú vyzývaní, aby poskytovali spätnú väzbu a návrhy týkajúce sa činností organizovaných na webovej stránke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Používatelia poskytli spätnú väzbu na krátky zoznam aktivít a zavádzajúce kategórie nákladov na webovej stránke Whataaabout.com, ako aj na chyby a nevhodné návrhy aktivít.
- Tvorca plánuje pridať ďalšie aktivity na základe pozitívnej spätnej väzby a používatelia vo všeobecnosti poskytli na webovej stránke pozitívnu spätnú väzbu s návrhmi na ďalšie funkcie a realistickejšie obrázky.
- Diskutuje sa o používaní CBD ako liečby epilepsie u detí a o návrhoch na rôzne aktivity počas prázdnin vrátane vyskúšania CBD a vytvorenia minimalistickej hernej platformy pre deti, ktorá im umožní naučiť sa kódovanie. Používatelia tiež poskytujú spätnú väzbu na webovej stránke, ktorá poskytuje náhodné aktivity, a navrhujú zlepšenia a väčšiu rozmanitosť.

## [Používanie programu Make: Zjednodušenie procesu tvorby súboru Makefile v systéme Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Príkaz make(1) v Linuxe možno použiť na zostavenie súborov C, C++ a Fortran bez potreby súboru Makefile.
- Premenné prostredia ako CFLAGS a LDLIBS možno použiť na odovzdanie príznakov kompilátora a linkera príkazu make.
- Zahrnutie pravidla do súboru Makefile umožňuje automatické obnovenie zdrojových súborov pri zmene hlavičkových súborov a pridanie čistého cieľa môže odstrániť objektové súbory a binárne súbory.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Diskusia sa točí okolo výziev a frustrácie z používania nástroja Make ako nástroja na automatizáciu zostavovania.
- Niektorí tvrdia, že program Make je zložitý a musí byť užívateľsky prívetivejší, zatiaľ čo iní obhajujú jeho používanie a zdôrazňujú jeho výhody.
- Spomínajú sa alternatívne nástroje ako CMake a Ninja, pričom názory na ich účinnosť sa líšia, a diskutuje sa o správe závislostí, paralelizácii a organizácii súborov Makefile.

## [Zavádzajúca otázka testu SAT: Počítanie rotácií a brilantné online učenie](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- V roku 1982 sa v teste SAT vyskytla chyba, keď študenti objavili nesprávnu odpoveď na testovú otázku.
- Článok predstavuje koncept počítania rotácií a vysvetľuje jeho využitie v oblastiach, ako je astronómia.
- Diskutuje sa v nej o znižujúcom sa význame štandardizovaného testovania a odporúča sa online vzdelávacia platforma Brilliant na zlepšenie kritického myslenia a zručností pri riešení problémov. Článok ponúka bezplatnú skúšobnú verziu a ďakuje spoločnosti Brilliant za sponzorovanie videa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- Diskusia sa týka rôznych tém, napríklad kritiky videa na YouTube, chýb v štandardizovaných testoch, problémov v matematickom vzdelávaní, zlepšenia vzdelávacieho systému a koncepcie rotácií v geometrii.
- Používatelia prispievajú svojimi názormi, skúsenosťami a postrehmi na tieto témy.
- Táto diskusia poskytuje platformu na zapojenie sa do zmysluplných rozhovorov a výmenu názorov na rôzne vzdelávacie témy.

## [Interaktívna mapa sprístupňuje územný plán Chicaga](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning je interaktívna mapa navrhnutá na zjednodušenie územného plánu Chicaga, inšpirovaná Sim City 2000 a využívajúca farebne odlíšené územné obvody.
- Používatelia sa môžu pohybovať po mape, aby pochopili zónové modely, určili stav zónovania svojej budovy a identifikovali ideálne miesta pre svoje podnikanie.
- Projekt bol vyvinutý v spolupráci DataMade, Dereka Edera a Juana-Pabla Veleza a obsahuje grafiku, zvuky a hudbu na zvýšenie angažovanosti používateľov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Diskusie sa sústreďujú na problémy s územnou mapou v Chicagu vrátane kritiky jej prehľadnosti a presnosti údajov.
- Prebieha diskusia o farebných schémach a dizajne mapy územného plánovania.
- Účastníci diskutujú aj o vplyve územného plánovania na nerovnosť, možnostiach zmiešaného územného plánovania, SimCity, otázkach vyhľadávacích tlačidiel, parkovaní v mestách a vplyve dotácií na parkovanie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japonsko sa snaží prelomiť monopoly spoločností Apple a Google App Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japonsko%20sa%20sna%C5%BE%C3%AD%20prelomi%C5%A5%20monopoly%20spolo%C4%8Dnost%C3%AD%20Apple%20a%20Google%20App%20Store&subheading=streda%2027.%20decembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
