---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [Nárok na odmenu 20-tisíc dolárov za Prettier, zvýšenie výkonu a kompatibility](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- Prettier, formátovač kódu v jazyku JavaScript, ponúkol odmenu 20 000 dolárov za projekt Rust, ktorý prejde 95 % testov, o ktoré sa úspešne uchádzal projekt Biome.
- Táto súťaž viedla k zlepšeniu výkonu a kompatibility aplikácie Prettier vďaka opravám chýb, ktoré boli podnietené touto odmenou.
- Spoločnosť Prettier získala značné dary od spoločností a jednotlivcov, čo umožnilo jej ďalší rozvoj, zatiaľ čo spoločnosť Open Collective uľahčila finančné transakcie a daňové spracovanie projektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- Tím Prettier ponúka odmenu 20 000 dolárov na podporu vývoja nového projektu formátovača kódu v jazyku Rust, pretože verí, že v tejto oblasti je malá konkurencia.
- Článok sa zaoberá nákladmi, ktoré vznikajú pracovníkom na voľnej nohe, hodinovými sadzbami pre programátorov a faktormi ovplyvňujúcimi fakturačné sadzby.
- Diskusia sa zaoberá motiváciou správcov open-source a dôležitosťou rôznych pohľadov na vývojové projekty, ako aj diskusiami o účinnosti programu Prettier a alternatívnych formátovačoch kódu.

## [Používatelia služby Google Drive zažívajú stratu údajov, keď záhadne miznú súbory](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- Používatelia služby Disk Google sa stretávajú so znepokojujúcim problémom, keď súbory zo služby miznú, čo spôsobuje frustráciu a paniku tých, ktorí stratili prácu za celé mesiace.
- Zdá sa, že problém súvisí s problémami so synchronizáciou, pričom niektorí používatelia mohli čiastočne obnoviť svoje súbory manipuláciou so súbormi v medzipamäti.
- Spoločnosť Google sa týmto problémom zatiaľ nezaoberala ani neponúkla riešenie, čo vyvoláva obavy o spoľahlivosť a bezpečnosť cloudového úložiska dôležitých údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- Používatelia vyjadrujú frustráciu a obavy týkajúce sa straty údajov, chýbajúcich a duplicitných súborov a problémov so spoľahlivosťou služby Disk Google a iných platforiem cloudového ukladania.
- Navrhujú sa alternatívne možnosti zálohovania, ako napríklad samostatne hostované platformy a externé pevné disky, pričom sa diskutuje o ich účinnosti a nákladoch.
- Diskutuje sa o ochrane súkromia a bezpečnosti údajov s dôrazom na lokálne šifrovanie údajov. Vyjadrujú sa aj obavy týkajúce sa produktov OneDrive a SharePoint spoločnosti Microsoft.
- Používatelia zdôrazňujú dôležitosť zálohovania osobných údajov a odporúčajú rôzne nástroje a platformy. Medzi špekulácie o príčine straty údajov patria chyby synchronizačného programu a škodlivý softvér.
- Prevládajú obavy týkajúce sa podpory spoločnosti Google a potreby iných možností ukladania. Skúmajú sa rôzne prístupy k zálohovaniu údajov vrátane miestnych serverov a automatizovaných procesov zálohovania.
- Diskutuje sa o spoľahlivosti a bezpečnosti cloudových úložných služieb, o rizikách spoliehania sa na jediného poskytovateľa a o potrebe osobnej zodpovednosti pri udržiavaní záloh.
- Diskusia sa týka postupov spoločnosti Google pri prijímaní zamestnancov, kvality softvéru a vplyvu manažmentu. Diskutuje sa aj o vlastníckych právach, zodpovednosti poskytovateľov cloudových služieb a právnych prostriedkoch nápravy v prípade straty majetku.
- Skúma sa pojem duševného vlastníctva a vlastníctva údajov, pričom sa zdôrazňujú rozdiely v zákonoch a podmienkach služby Google.
- Celkovo sa v diskusii odrážajú obavy, frustrácie a návrhy týkajúce sa spoľahlivosti, bezpečnosti a vlastníctva údajov na platformách cloudových úložísk, ako je napríklad Disk Google.

## [Vytvorenie slučky spätnej väzby pomocou DALLE-3 a GPT4-Vision: Uvoľnenie divokých výsledkov](https://dalle.party/)

- Autor objavil novú techniku spätnej väzby pomocou DALLE-3 a GPT4-Vision, inšpirovanú programom Translation Party.
- Generovaním obrázka pomocou DALLE-3 na základe textovej výzvy, jeho spätnou konverziou na textovú výzvu pomocou GPT4-Vision a opakovaním procesu možno dosiahnuť fascinujúce a neočakávané výsledky.
- Na vyskúšanie tejto techniky musia mať používatelia vlastný kľúč API OpenAI a autor uvádza niekoľko obľúbených príkladov tohto postupu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- Používatelia sa podelili o svoje skúsenosti a príklady používania modelov umelej inteligencie, ako sú DALLE a GPT, na generovanie obrázkov na základe textových podnetov.
- Diskusie sa zamerali na možnosti a obmedzenia týchto modelov, ako aj na návrhy na zlepšenie.
- Preskúmali sa aj témy ako bezpečnosť API, rozmanitosť generovaných obrázkov a potenciál kreativity a zábavy pri používaní umelej inteligencie na generovanie obrázkov.

## [Živá mapa osobných vlakov v USA a Kanade](https://trains.fyi/)

- Osoba vytvorila mapu na sledovanie polohy vlakov po tom, čo sa stretla so zdržaním.
- Rozhodli sa, že sa o mapu podelia s ostatnými.
- Táto mapa môže pomôcť ostatným sledovať polohu vlakov a prípadne sa vyhnúť meškaniu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- Diskusia sa týka rôznych tém súvisiacich s vlakovou dopravou v USA a Kanade vrátane sledovania v reálnom čase, vysokorýchlostných železníc, nákladnej dopravy, obmedzení súčasnej železničnej infraštruktúry a možných zlepšení.
- Používatelia diskutujú o výhodách a nevýhodách cestovania vlakom v porovnaní s lietaním, ako aj o možnostiach zníženia emisií uhlíka prostredníctvom vysokorýchlostnej železnice.
- V celej diskusii sa zdôrazňuje potreba zlepšiť železničnú dopravu, zvýšiť jej efektívnosť a cenovú dostupnosť.

## [Používatelia GitHubu vyjadrujú frustráciu z nových obmedzení vyhľadávania a tvrdia, že podkopávajú princípy otvoreného zdroja](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- GitHub zaviedol novú politiku, ktorá vyžaduje, aby boli používatelia prihlásení na vyhľadávanie kódu, čo vedie k frustrácii používateľov.
- Niektorí používatelia tvrdia, že táto zmena je zbytočná a nepriateľská voči princípom open-source.
- Spoločnosť GitHub odôvodňuje požiadavku na prihlásenie ako bezpečnostné opatrenie na ochranu svojich serverov pred anonymným preťažením, ale niektorí používatelia sa domnievajú, že vplyv spoločnosti Microsoft môže byť jedným z faktorov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- GitHub teraz vyžaduje, aby boli používatelia prihlásení na vyhľadávanie kódu, čo odôvodňuje náročnosťou novej funkcie vyhľadávania kódu na zdroje.
- Niektorí používatelia špekulujú, že táto zmena môže byť strategickým krokom na podporu registrácie a zvýšenie počtu používateľov.
- Názory na túto zmenu sa rôznia, niektorí sťažnosti odmietajú ako lenivosť alebo nekompetentnosť, zatiaľ čo iní vyjadrujú obavy z možných sociálno-ekonomických problémov, neoprávneného prístupu, bezpečnostných rizík, ochrany kódu, škrabania zo strany spoločností zaoberajúcich sa umelou inteligenciou, hosťovania projektov s otvoreným zdrojovým kódom a akvizície spoločnosti GitHub spoločnosťou Microsoft. Diskusie sa týkajú aj alternatívnych platforiem a metód vyhľadávania.

## [Prepúšťanie v spoločnosti Broadcom zasiahlo zamestnancov VMware po akvizícii](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- Spoločnosť Broadcom dokončila akvizíciu spoločnosti VMware, čo povedie k možnému prepúšťaniu niektorých zamestnancov VMware.
- Presný počet dotknutých zamestnancov nie je známy.
- Spoločnosť VMware znižovala počet pracovných miest už pred akvizíciou.
- Spoločnosť Broadcom zaslala e-mail zamestnancom, ktorých pracovné miesta sa rušia, s ponukou odstupného a platenej výpovednej lehoty.
- Medzi zamestnancami VMware sa objavili špekulácie o možnosti vyčlenenia niektorých jednotiek zo spoločnosti Broadcom.
- Vyskytli sa obavy z možných konfliktov v podnikovej kultúre a z ich vplyvu na obchodné dohody.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- Akvizícia spoločnosti VMware spoločnosťou Broadcom viedla k prepúšťaniu, čo vyvolalo obavy o načasovanie a morálku zamestnancov.
- V diskusii sa zdôrazňujú problémy s rozhraním API VMware vSphere a uprednostňovanie cloudových rozhraní API založených na REST a JSON.
- Medzi ďalšie témy patrí používanie VMware poskytovateľmi hostingu VPS, vplyv prepúšťania na vek odchodu do dôchodku a dôležitosť pochopenia jazyka SQL v softvérovom inžinierstve.

## [Vysvetlenie vzťahu medzi zlib, gzip a zip](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- Stack Overflow je platforma, na ktorej môžu vývojári a technológovia klásť otázky a zdieľať vedomosti.
- Súhrn obsahuje informácie o kompresných algoritmoch používaných vo formátoch zlib, gzip a zip.
- Rozoberá výhody a nevýhody používania súborov gzip a obsahuje podrobnosti o Markovi Adlerovi, významnej osobnosti v oblasti kompresie dát a formátov súborov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- V príspevku sa skúma užitočnosť rôznych kompresných formátov, ako sú zlib, gzip, zip, Zstandard a squashfs.
- Rozoberá výhody a diskusie týkajúce sa spájania súborov tar a obmedzenia niektorých metód kompresie.
- Spomína sa aj úpadok Stack Overflow a potenciálny nárast nástrojov umelej inteligencie v pracovných postupoch vývojárov, ako aj výzvy pri vyhľadávaní spoľahlivých informácií a dôveryhodnosť kurátorovaných zdrojov, ako je Wikipedia.

## [Štúdia zistila, že mastné kyseliny v hovädzom a mliečnom mäse zvyšujú imunitnú odpoveď v boji proti rakovine](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- Vedci z Chicagskej univerzity zistili, že mastná kyselina nazývaná kyselina transvakcínová (TVA), ktorá sa nachádza v hovädzom a jahňacom mäse a mliečnych výrobkoch, môže zvýšiť schopnosť imunitných buniek bojovať proti nádorom.
- Vyššie hladiny TVA v krvi boli spojené s lepšou odpoveďou na imunoterapiu u pacientov s rakovinou.
- Tento výskum naznačuje, že TVA by sa mohol používať ako výživový doplnok na zvýšenie účinnosti liečby rakoviny a že môžu existovať aj iné živiny z rastlín, ktoré podobným spôsobom aktivujú imunitné bunky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- V diskusiách sa skúmajú rôzne aspekty výživy a zdravia, napríklad vplyv červeného mäsa, mliečnych výrobkov a spôsobov varenia, ako aj súvislosť medzi niektorými potravinami a rakovinou.
- Prezentujú sa rôzne perspektívy a pohľady, pričom sa zdôrazňuje zložitosť a prebiehajúca diskusia v tejto oblasti.
- Témy zahŕňajú aj platnosť vedeckých štúdií, úlohu odborníkov pri poskytovaní zdravotného poradenstva a význam zohľadňovania individuálnych faktorov a kontextu vo výskume.

## [Cena AI-MO vo výške 10 miliónov dolárov: Vývoj modelov umelej inteligencie na získanie zlata v matematickej súťaži](https://aimoprize.com/)

- Spoločnosť XTX Markets predstavuje cenu AI-MO, ktorá je výzvou vo výške 10 miliónov dolárov na vytvorenie modelov umelej inteligencie, ktoré môžu získať zlaté medaily na Medzinárodnej matematickej olympiáde (IMO).
- Hlavná cena vo výške 5 miliónov dolárov bude udelená prvému verejne zdieľanému modelu umelej inteligencie, ktorý v schválenej súťaži dosiahne úroveň zlatej medaily.
- Za modely, ktoré dosiahnu určité míľniky, sa budú udeľovať aj progresívne ceny a súťaž sa pre účastníkov otvorí začiatkom roka 2024, aby sa porovnali stratégie riešenia problémov s umelou inteligenciou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- Zhrnutie sa zaoberá potenciálom umelej inteligencie získať zlatú medailu na Medzinárodnej matematickej olympiáde, čím sa demonštrujú jej schopnosti v oblasti matematiky.
- Skúma pokroky a obmedzenia umelej inteligencie v umení a matematike a osvetľuje možné aplikácie technológie umelej inteligencie.
- Diskutuje sa o vplyve umelej inteligencie na rôzne oblasti vrátane matematického vzdelávania a kognitívnej práce, pričom sa zdôrazňuje jej hodnota a prínos. Dotýka sa aj zatvárania matematických katedier na univerzitách a budúcnosti inteligencie.

## [Predstavujeme webovú stránku godforsaken.website: Decentralizovaná sociálna sieť na Mastodone](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- Webová stránka godforsaken.website je decentralizovaná sociálna sieť postavená na Mastodone.
- Používatelia si môžu vytvárať účty, prihlasovať sa a vyhľadávať pomocou rôznych možností.
- Webová stránka ponúka informácie o platforme, štatistiky servera a rôzne funkcie, ako je sledovanie profilov, hashtagy, obľúbené položky, zdieľanie a odpovedanie na príspevky. Používatelia môžu tiež komunikovať zo svojich účtov na rôznych serveroch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- V diskusiách na Hacker News sa diskutuje o rôznych témach, ako sú problémy s aplikáciou Outlook Desktop, frustrácia z Microsoft Teams a obavy týkajúce sa predpisov o ochrane súkromia a údajov.
- Používatelia platformy vyjadrujú nespokojnosť so zásadami spoločnosti Microsoft a zapájajú sa do rozhovorov o výhodách a nevýhodách rôznych poskytovateľov e-mailových služieb, pričom uprednostňujú ochranu súkromia a bezpečnosť.
- Diskusie zdôrazňujú význam, ktorý sa prikladá hľadaniu alternatívnych možností správy e-mailov, ktoré by riešili obavy používateľov.

## [Pochopenie monosémantickosti umelej inteligencie: Odhaľovanie zložitosti neurónových sietí a snaha o interpretovateľnosť](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- Pochopenie umelej inteligencie (UI) je významnou výzvou vzhľadom na zložitosť jej neurónových sietí, ktoré obsahujú miliardy neurónov.
- Výskumníci robia pokroky v dešifrovaní vnútorného fungovania umelej inteligencie, ale koncept superpozície, kde niekoľko neurónov môže reprezentovať viacero konceptov, zvyšuje ťažkosti.
- V článku sa skúma potreba transparentnosti a bezpečnosti v umelej inteligencii, diskutuje sa o technikách interpretovateľnosti, potenciálnom vývoji interpretačnej umelej inteligencie a koncepcii synergie funkcií v konvolučných neurónových sieťach (CNN).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- Diskusia sa týka rôznych aspektov umelej inteligencie (AI) a jej prepojenia s ľudským poznaním vrátane zložitosti ľudského mozgu a potenciálneho pokroku v neurológii a strojovom učení.
- Medzi témy patrí aj využitie teórie skupín v neurónových sieťach, rôzne techniky v umelej inteligencii a porovnanie biologických neurónov a umelých neurónových sietí.
- V rozhovore sa skúma vplyv substrátu na výpočty, antropomorfizácia neurónových sietí, determinizmus strojov a rozdiely medzi biologickými mozgami a umelými neurónovými sieťami.
- Okrem toho sa diskutuje o koncepcii evolúcie a výzvach pri chápaní neurónových sietí, ako aj o obmedzeniach a možnostiach umelej inteligencie a tréningu jazykových modelov.
- Rozhovor nakoniec zdôrazňuje zložitosť, rozdiely a potenciálny pokrok v oblasti umelej inteligencie a ľudského poznania.

## [Odblokovanie uzamknutia rámca JavaScript pomocou webových komponentov](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- Výhody webových komponentov spočívajú v zabránení uzamknutia frameworku JavaScript.
- V článku je predstavený proces používania webových komponentov spolu s populárnymi frameworkami, ako sú React, Solid, Svelte a Vue.
- Na ďalšie skúmanie webových komponentov sú k dispozícii príklady kódu a ďalšie zdroje.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- V tejto časti sa diskutuje a rozoberajú sa témy webového vývoja, ako sú webové komponenty, React, JSX a ďalšie frameworky.
- Zahŕňa obmedzenia, výhody a kritiku týchto technológií, ako aj alternatívne prístupy a názory.
- Medzi témy, o ktorých sa v rozhovoroch diskutuje, patrí správa stavu, šablónovanie, vytváranie komponentov a návrhové vzory.

## [5 najlepších tričiek databázy: Módna pocta propagácii techniky](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- Autor vyjadruje svoje nadšenie z nosenia databázových tričiek a zostavuje rebríček svojich piatich najobľúbenejších, pričom zdôrazňuje význam používania kvalitných materiálov a dizajnov.
- Uvedomujú si úlohu tričiek pri propagácii značky spoločnosti a diskutujú o svojom osobnom vzťahu k niektorým tričkám.
- -

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- Komentáre sa týkajú rôznych tém súvisiacich s tričkami, ako sú obľúbené vzory, preferované značky, materiály a štýly.
- Diskutuje sa aj o kontroverziách týkajúcich sa niektorých názvov tričiek a dostupnosti väčších veľkostí.
- Spomínajú sa technologické spoločnosti, ktoré používajú tričká na propagačné účely, a problémy, ktorým čelia pri hľadaní konkrétnych značiek.

## [Časopis Popular Science po 151 rokoch končí vydávanie v tlačenej podobe](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- Časopis Popular Science po 151 rokoch vydávania ukončil svoje tlačené vydanie a prešiel na plne digitálny formát.
- Vlastník časopisu, spoločnosť Recurrent Ventures, uviedol, že organizácia musí rozšíriť svoju činnosť nad rámec časopisu a uprednostniť iné podniky, ako napríklad spravodajstvo, obchod a video obsah.
- Ukončenie vydávania časopisu viedlo k prepusteniu niekoľkých zamestnancov a poukazuje na ťažkosti, ktorým čelí vedecká žurnalistika v súčasnom mediálnom priemysle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- Časopis Popular Science sa po 151 rokoch rozhodol ukončiť svoju tlačenú podobu a zamerať sa výlučne na uverejňovanie článkov na svojej webovej stránke.
- Toto rozhodnutie vyvolalo diskusie o úpadku tlačených médií a rastúcom uprednostňovaní online obsahu.
- Ľudia majú na túto zmenu rôzne názory, niektorí vyjadrujú nostalgiu za jedinečnými reklamami v časopisoch, iní tvrdia, že digitálne formáty sú pohodlnejšie.
- Existuje skepsa v súvislosti s poklesom kvality populárnych publikácií a obavy o budúcnosť fyzických kníh.
- Zatiaľ čo niektorí veria, že vinylové platne a fyzické knihy si stále zachovajú svoju hodnotu, iní predpovedajú, že tieto formáty časom zastarajú.
- Diskusie sa týkajú aj potenciálnej transformácie knižníc a významu kurátorských platforiem pri orientácii v množstve online obsahu.
- Celkovo sa názory na technologický pokrok, budúcnosť tlačených médií a potenciálne oživenie niektorých časopisov rôznia, pričom sa mieša optimizmus s pochybnosťami.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nárok na odmenu 20-tisíc dolárov za Prettier, zvýšenie výkonu a kompatibility" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=N%C3%A1rok%20na%20odmenu%2020-tis%C3%ADc%20dol%C3%A1rov%20za%20Prettier%2C%20zv%C3%BD%C5%A1enie%20v%C3%BDkonu%20a%20kompatibility&subheading=utorok%2028.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
