---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Skab et lille volumetrisk display: DIY med LED-matrix og Pick & Place-maskine](https://mitxela.com/projects/candle)

- Forfatteren har med succes bygget et lille volumetrisk display ved hjælp af et LED-matrixkort og en pick and place-maskine.
- De forklarer deres beslutninger om valg af mikrocontroller og batteri til projektet.
- Forfatteren går i detaljer med prototypens samling, ledningsføring og softwareopsætning samt de udfordringer, de stod over for med batteriopladeren og gengivelsen af animationer.
- De giver forslag til fremtidige forbedringer og tilbyder kildekoden på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Artiklen og diskussionen fokuserer på volumetriske displays, microLEDs, holografisk teknologi og persistence of vision (POV)-displays.
- Deltagerne deler deres erfaringer, udfordringer og forslag til forbedringer i disse projekter.
- Virtual reality/augmented reality-headset ses som en bedre mulighed for ægte 3D-visualisering sammenlignet med disse teknologier.

## [Afvist som ikke en rigtig ingeniør: Mytiske evner er ikke nok](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- Forfatteren fortæller, at han modtog en e-mail, hvor han fik afslag på sin ansøgning til en stilling som ingeniør.
- De bruger en metaforisk beskrivelse af sig selv som et mytisk væsen med imponerende kvaliteter.
- Begrundelsen for ikke at blive valgt er, at de ikke blev anset for at være teknisk dygtige nok.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- Artiklen handler om ansættelsesprocessen for softwareingeniører og fokus på tekniske færdigheder på bekostning af andre vigtige egenskaber.
- Forfatteren argumenterer for, at færdigheder som iværksætteri og marketing ofte undervurderes, men er afgørende for succes inden for ingeniørfaget.
- Artiklen fremhæver frustrationen hos kvalificerede jobsøgere, der føler sig afvist på grund af den store vægt, der lægges på tekniske evner.

## [At synge for spædbørn hjælper med sprogindlæring via rytme og tone](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- At synge for spædbørn er en vigtig faktor, når de skal lære sprog, viser en undersøgelse fra University of Cambridge.
- Forskningen viser, at spædbørn i starten forstår sprog gennem rytme og tone snarere end individuelle lyde.
- Undersøgelsen udfordrer troen på, at behandling af fonetisk information er det primære aspekt af sprogindlæring, og antyder, at dysleksi og udviklingsmæssige sprogforstyrrelser kan være forbundet med rytmeopfattelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Spædbørn forstår sprog gennem rytme og tone, ikke individuelle lyde, hvilket udfordrer behovet for "babysprog" til sprogudvikling.
- Sproglig deprivation kan forhindre sprogtilegnelse, men så længe babyer ikke bliver depriveret eller misbrugt, vil de udvikle sproglige færdigheder normalt.
- Forældrenes strategier er ikke den eneste faktor i et barns sprogudvikling; individuelle erfaringer og genetiske forskelle spiller også en rolle.

## [GQL: Et forespørgselssprog til Git-filer](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL er et forespørgselssprog, der ligner SQL og gør det muligt at forespørge direkte i .git-filer, hvilket eliminerer behovet for en separat database.
- Det tilbyder en række forespørgselsoperationer, herunder udvælgelse, aggregering, filtrering og bestilling.
- GQL skelner ikke mellem store og små bogstaver og har en syntaks, der ligner SQL. Softwaren er udgivet under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- Indlægget udforsker brugen af GQL, et dataanalyseværktøj til git-repositorier, og antyder behovet for mere brugervenlige analytiske forespørgsler.
- Den diskuterer de potentielle fordele og ulemper ved et SQL-lignende forespørgselssprog til Git og præsenterer blandede meninger om dets anvendelighed.
- Forvirringen mellem GQL og GraphQL behandles sammen med alternative grænseflader og raffinerede SQL-tilgange.

## [Sammenligning af hukommelsesstyring, sikkerhed og adoption: Ada vs Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- Reddit-indlægget i Rust-programmeringssprogets subreddit skitserer reglerne og retningslinjerne for indlæg, sammen med en diskussion om forskellene mellem Ada og Rust.
- Indlægget søger indsigt fra personer med viden om begge programmeringssprog, med fokus på emner som hukommelsesstyring, sikkerhedsfunktioner, ydeevne og Adas udbredelse i forskellige brancher.
- Kommentarerne og diskussionen kaster lys over styrkerne, begrænsningerne og fremtidsudsigterne for både Ada og Rust som programmeringssprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Reddit-diskussionen dykker ned i sikkerhed, funktioner og anvendelser af programmeringssprog som Ada og Rust.
- Ada roses for sit stærke typesystem og kontrakter, mens Rust roses for sit fokus på at undgå memory access-fejl.
- Emnerne omfatter afhængige typer, integration af Rust-biblioteker med Ada, AI-assistance i bevisskrivning, sprogmodeller og brugen af smarte pointere i Rust.
- De forskellige sprogs begrænsninger og egnethed til sikkerhedskritiske og realtidsapplikationer undersøges grundigt.
- Diskussionen giver kontrasterende meninger om effektiviteten og anvendeligheden af forskellige programmeringssprog.

## [Fiberoptiske kabler "hører" højlydte cikader og tilbyder ny metode til overvågning af insekter](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Forskere har fundet ud af, at fiberoptiske kabler kan opfange lyden af cikader, hvilket fører til en potentiel ny metode til overvågning af insektpopulationer.
- Ved hjælp af distributed acoustic sensing (DAS) kan forskerne analysere det lys, der kastes tilbage fra en laser, som affyres gennem kablerne, for at opdage forstyrrelser forårsaget af høje lyde eller seismisk aktivitet.
- Denne teknik kunne gøre det muligt for entomologer at fjernovervåge cikader og indsamle data om deres populationsstørrelser og placeringer ved hjælp af de allerede rigelige fiberoptiske kabler. Det kan dog være mere udfordrende at overvåge mere støjsvage insektarter med DAS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Fiberoptiske kabler kan bruges som sensorer til at registrere bøjninger og indsamle oplysninger om dem i applikationer som indbrudsdetektering og vibrationsovervågning.
- Optiske tidsdomæne-reflektometre (OTDR'er) bruges ofte til at måle refleksioner i fiberoptiske kabler, men usikker kabelhastighed kan påvirke nøjagtigheden af disse målinger.
- Forskellige faktorer, som f.eks. kablernes vridningshastighed, kan bidrage til usikkerheden i kabelhastigheden og påvirke sensorteknologiens nøjagtighed.

## [Fejlrapport: Log-in-problem med FIDO2-nøgle på office.com via Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Brugere oplever problemer med at logge ind på office.com ved hjælp af Firefox-browseren med en FIDO2-nøgle, ifølge en fejlrapport.
- Alvorlighedsgraden af fejlen er angivet som lav, og Microsoft er blevet underrettet om problemet.
- Fejlen er stadig ikke løst, og der arbejdes på at få Microsoft til at løse den, og flere brugere har bekræftet, at problemet stadig eksisterer. Fejlrapporten omtaler også Microsofts autentificeringssystemer som komplekse og inkonsekvente.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Brugerne er frustrerede over Microsofts login-system på Firefox og mistænker Microsoft for konkurrenceforvridende adfærd og bevidst blokering.
- Klagerne omfatter Microsofts mangel på kvalitetssikring og teknisk support, samt navigations- og kompatibilitetsproblemer med visse browsere.
- Der er en debat om, hvorvidt Microsoft skal fortsætte med at støtte minoritetsbrowsere som Firefox, hvor nogle lægger vægt på inklusivitet, mens andre diskuterer indførelsen af Chromes user-agent string for at undgå kompatibilitetsproblemer.

## [Clangs standardadfærd giver problemer med at køre binære filer på den originale Pi B+.](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- Forfatteren deler sin erfaring med at bruge clang til at kompilere C++-programmer på en Raspberry Pi B+.
- Binaries bygget med clang kan ikke køre på B+ på grund af en ændring i standardadfærden.
- Forfatteren finder en løsning ved at angive målarkitekturen, men stiller spørgsmålstegn ved, hvorfor denne ændring af standardadfærden gik ubemærket hen, og foreslår, at ældre Raspberry Pi-modeller ikke længere er udbredte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Der var en diskussion om kompatibilitetsproblemer mellem Clang-compileren og den oprindelige Raspberry Pi B+ på grund af dens ældre ARM1176-kerne.
- En fejl i LLVM-compileren blev løst ved at angive target som armv6.
- Samtalen kom også ind på udfordringerne ved at understøtte gammel hardware i Linux-distributioner, begrebet fri software og emulering af ARM64 på x86_64 ved hjælp af QEMU og Docker. Korrekt konfiguration af standardimaget til toolbox-containeren blev fremhævet som afgørende.

## [Excalidraw: Open source-tegneværktøjet til håndtegnede stildiagrammer](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw er et open source virtuelt whiteboard til at lave diagrammer og wireframes i håndtegnet stil.
- Funktionerne omfatter et uendeligt lærred, værktøjer, der kan tilpasses, billedunderstøttelse og end-to-end-krypteret samarbejde.
- Excalidraw.com-appen tilbyder PWA-understøttelse, samarbejde i realtid og local-first-funktionalitet, mens Excalidraw npm-pakken giver yderligere funktioner. Projektet er sponsoreret og integreres med forskellige platforme og tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw er et populært open source-tegneværktøj, der er kendt for sine samarbejdsfunktioner, brugervenlige interface og håndtegnede stil.
- Det bruges i vid udstrækning til systemdesigninterviews og fjernsamarbejde, især af startups, der sætter pris på dets enkelhed og fokus på design.
- Google Cloud har endda udviklet et arkitekturdiagramværktøj baseret på Excalidraw, og brugere har anbefalet lignende værktøjer som DrawIO og Mermaid.

## [Afsløring af mørke mønstre: Genkendelse og forebyggelse af UX-manipulation](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Mørke mønstre er manipulerende taktikker, der bruges af virksomheder inden for UX-design til at bedrage og udnytte brugerne til deres fordel.
- Almindelige typer af mørke mønstre identificeres, og deres udnyttelse af menneskelig psykologi til profit udforskes.
- Artiklen understreger vigtigheden af gennemsigtighed, brugerkontrol og etisk designpraksis for at undgå mørke mønstre og bevare brugernes tillid og engagement.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Mørke mønstre i UX-design har en negativ indvirkning på brugeroplevelsen, som diskuteret i denne artikel og kommentartråd.
- Eksempler på mørke mønstre, der bruges af virksomheder som LinkedIn og Adobe, fremhæves sammen med strategier til at undgå eller underminere dem.
- Samtalen understreger vigtigheden af etik i teknologibranchen og den frustration, som visse designbeslutninger forårsager.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skab et lille volumetrisk display: DIY med LED-matrix og Pick & Place-maskine" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skab%20et%20lille%20volumetrisk%20display%3A%20DIY%20med%20LED-matrix%20og%20Pick%20%26%20Place-maskine&subheading=s%C3%B8ndag%20den%203.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
