---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Bipper Mini: Android får iMessage med end-to-end-kryptering](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini er en tredjeparts iMessage-klient til Android, som gør det muligt for Android-brugere at sende og modtage end-to-end-krypterede beskeder direkte til Apple-servere uden et Mac-serverrelæ.
- Brugere kan deltage i iMessage-gruppechats, få adgang til alle chatfunktioner og registrere deres Android-telefonnummer på iMessage ved hjælp af Beeper Mini.
- Udviklerne planlægger at tilføje understøttelse af andre chatnetværk som SMS/RCS, WhatsApp og Signal i fremtiden og bemærker, at iMessage-klienter fra tredjeparter har eksisteret før med multi-protokol chat-apps som iChat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- Diskussionerne drejer sig om, hvorvidt messaging-apps er kompatible med forskellige platforme, og om det er lovligt at reverse-engineere Apples protokoller.
- Interoperabilitet mellem messaging-platforme og dens indvirkning på spam og phishing diskuteres også.
- Begrænsningerne ved Apples iMessage og ønsket om standardisering på tværs af enheder debatteres også, hvilket kaster lys over de udfordringer, som udviklere står over for, når de skal opnå kompatibilitet og sikkerhed.

## [Faldende brug af Firefox truer support fra amerikanske regeringswebsteder](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- Mozilla Firefox-browseren kan stå over for et fald i support fra amerikanske regeringswebsteder på grund af dens lave markedsandel.
- U.S. Web Design System understøtter kun browsere med over 2% brug, og i øjeblikket har Firefox en andel på 2,2%.
- Fremgangen for Chrome og Safari på mobile enheder bidrager til faldet i brugen af Firefox.
- Hvis Firefox falder under grænsen på 2%, vil den måske ikke længere blive understøttet af offentlige hjemmesider, hvilket kan føre til en dominoeffekt, hvor virksomheder også stopper med at understøtte den.
- Forfatteren udtrykker bekymring for Firefox' fremtidige relevans, hvis dens tilbagegang fortsætter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Der er bekymring for Firefox' potentielle tilbagegang og dens indvirkning på Mozilla.
- Brugstal og nødvendigheden af at understøtte Firefox i offentlig teknologi er omdiskuterede emner.
- Diskussionen omfatter overvejelser om brugernes privatliv, statslig finansiering, webstandarder, brugeragentstrenge og Firefox' ydeevne og kompatibilitet.

## [Forstå iMessage: Inde i Apples beskedprotokol](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Dette blogindlæg giver en omfattende forklaring på, hvordan iMessage fungerer internt, med særligt fokus på to nøglekomponenter: Apple Push Notification Service (APNs) og IDentity Services (IDS).
- Apple Push Notification Service (APNs) er ansvarlig for at gøre det lettere at sende og modtage push-meddelelser i iMessage.
- IDentity Services (IDS) fungerer som en nøgleserver i krypterede samtaler, der giver mulighed for udveksling af offentlige nøgler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- Resuméer dækker forskellige emner relateret til Apples iMessage: sikkerhed, indstillinger for besked-apps, enheders holdbarhed, krypteringsstandarder, reverse engineering og interoperabilitet.
- Fælles temaer er bekymringer over iMessages sikkerhedsproblemer og sammenligninger med andre besked-apps som Signal.
- Diskussionerne involverer også debatter om Macs holdbarhed og levetid sammenlignet med pc'er, samt vigtigheden af eksperimenter og prototyper i softwareudvikling.

## [Hvordan Shazams algoritme identificerer sange: Et dybt dyk (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- Artiklen giver en forklaring på, hvordan Shazam identificerer sange ved hjælp af sin algoritme.
- Den diskuterer processen med at skabe et fingeraftryk af lydprøven og matche det med hashes i en database.
- Artiklen nævner også introduktionen af en ny implementering kaldet "abracadabra" og fremhæver udfordringer med sanggenkendelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af Shazam, såsom dens teknologi, begrænsninger, konkurrence og brugeroplevelser.
- Emnerne omfatter brugen af hashes til sangidentifikation, den potentielle brug af neurale netværk og udfordringerne ved at identificere unikke kunstnere.
- Brugerne diskuterer også Shazams historie, genkendelsesteknologi, alternative fingeraftryksteknikker, virkningen af shows som "America's Got Talent" på Shazam og manglen på alternative muligheder.

## [AI-drevet massespionage: En erosion af privatlivets fred](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- Kunstig intelligens (AI) er ved at revolutionere overvågning og spionage og gør det muligt at spore aktiviteter og forstå samtaler i et hidtil uset omfang.
- AI-drevne systemer kan nu opsummere møder og organisere millioner af samtaler, hvilket muliggør massespionage, hvor alle data er gemt, søgbare og forståelige i store mængder.
- Massespionage kan afsløre indviklede detaljer om enkeltpersoner, herunder deres relationer, alliancer og samtaler, og drives frem af allestedsnærværende mikrofoner som Siri og Alexa.
- Regeringer, virksomheder og teknologimonopoler er allerede i gang med masseovervågning, og massespionage vil forværre personaliseret annoncering og udhule privatlivets fred.
- En begrænsning af massespionage vil kræve robuste databeskyttelsesregler, selvom der indtil videre ikke er gjort meget for at håndtere masseovervågning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- Artiklen og diskussionen drejer sig om de politiske konsekvenser af masseovervågning, AI's potentielle negative konsekvenser og bekymringer om privatlivets fred og dataindsamling.
- Emnerne omfatter statslig overvågning, teknologiens samfundsmæssige indvirkning, bias i AI-systemer og vigtigheden af sikkerhedsforanstaltninger ved brug af AI og overvågning.
- Samtalen understreger kompleksiteten i disse spørgsmål og nødvendigheden af gennemtænkte overvejelser og regulering.

## [Finjustering af Mistral 7B til Magic the Gathering Drafts](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- Forfatteren undersøger begrebet finjustering i sprogmodeller med fokus på Magic the Gathering-udkast.
- Data fra 17lands bruges til at træne og vurdere modellens ydeevne.
- Finjustering på nye data har vist sig at være mere fordelagtigt og omkostningseffektivt sammenlignet med at anvende større forudindlærte modeller, som demonstreret af den vellykkede præstation af udkastet til AI i Magic the Gathering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- Artiklen og kommentartråden udforsker udfordringerne ved og mulighederne for at finjustere sprogmodeller i spil som Magic: The Gathering draft.
- Nøgleemnerne omfatter evaluering og udvælgelse af spillere, forbedring af modellens ydeevne og AI's evne til at træffe effektive draft-valg.
- Samtalen kommer også ind på brugen af Mistral som udgangspunkt for træning af en AI, effektiviteten af sprogmodeller til at forudsige draftvalg og mulighederne for at finjustere sprogmodeller til forskellige formål.

## [SQLite introducerer JSONB til hurtigere JSON-behandling](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite har introduceret en ny funktion kaldet JSONB, som er en omskrivning af SQLites JSON-funktioner.
- JSONB kan være betydeligt hurtigere end de oprindelige JSON-funktioner, afhængigt af brugsmønstre.
- JSONB ændrer den interne binære repræsentation af JSON til et sammenhængende byte-array, hvilket gør det mindre og potentielt reducerer databasestørrelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite har introduceret en ny datatype kaldet JSONB, som giver mulighed for effektive operationer på JSON-data, der er gemt i et binært format.
- Valget mellem JSON og JSONB afhænger af specifikke krav og brugssituationer, og diskussionen dækker rækkefølgen af nøgler i JSON-objekter og forskellene mellem JSON og JSONB i databaser som Postgres og SQLite.
- Forfatteren udtrykker en modvilje mod dokumentbaserede databaser og diskuterer udfordringerne ved at migrere data, mens han også nævner fordelene og ulemperne ved at bruge indlejrede SQLite-databaser som records.
- Fokus skifter derefter til vedtagelsen af et binært JSON-format i SQLite og understreger vigtigheden af portabilitet og bagudkompatibilitet. Der er ros til stabiliteten og læsbarheden af JSONB i SQLite og bekymring for projektets bæredygtighed på lang sigt.
- Diskussionen berører kort lederskiftet i SQLite-softwareprojektet og udtrykker bekymring over sikkerhedssårbarheder i JSON og SQL-injektion.

## [Professorer under pres: Kvalitet frem for kvantitet](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- Forfatteren til tweetet er bekymret over den vægt, der lægges på kvantitet frem for kvalitet i det arbejde, som professorer producerer.
- De hævder, at dette pres kan føre til et fald i den overordnede kvalitet af arbejdet.
- Forfatteren slår til lyd for et skift i fokus i retning af at prioritere kvalitet frem for kvantitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- Diskussionen dækker forskellige emner relateret til videnskabelig forskning, reproducerbarhed, værdien af artikler, prompt engineering, komplekse systemer og begrænsningerne i biologi og AI-modeller.
- Deltagerne har forskellige meninger og deltager i debatter om den videnskabelige validitet, nytte og kvalitet af forskningsemner og -praksisser.
- Der er kritik af det akademiske publiceringssystem og en opfordring til mere gennemsigtighed og åben forskning, hvilket understreger kompleksiteten og den stadigt skiftende karakter af videnskabelig forskning inden for AI og relaterede områder.

## [Giftige kommentarer mindsker den frivillige aktivitet på Wikipedia](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- Et studie undersøgte effekten af giftige kommentarer på frivilliges engagement og aktivitet på Wikipedia.
- Giftige kommentarer viste sig at mindske aktiviteten og øge sandsynligheden for, at redaktørerne forlader projektet.
- Undersøgelsen estimerer antallet af tabte aktive dage forårsaget af giftige kommentarer og understreger behovet for at adressere giftige ytringer på samarbejdsplatforme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- Sammenfatningen adresserer bekymringer omkring giftig adfærd, faldende frivillig aktivitet og indholdsmoderering på platforme som Wikipedia og Stack Overflow.
- Det fremhæver udfordringerne med bias og pålideligheden af information på disse platforme.
- Mulige løsninger, der diskuteres, omfatter konfliktløsningsprocesser, forbedring af tillid og god tro og øget ansvarlighed og gennemsigtighed.

## [Android 14 introducerer AVF: Virtualisering af Android-workloads for forbedrede muligheder](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- Android Virtualization Framework (AVF) bliver introduceret i Android 14-enheder og giver nye muligheder for platformsudviklere.
- AVF muliggør virtualisering på Android, hvilket gør det muligt at isolere workloads og operativsystemer.
- Udviklere kan vælge envejsisolering, hvor Android kontrollerer den virtuelle maskine, eller tovejsisolering med fuldstændig isolering mellem Android og den virtuelle maskine.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Google introducerer virtual machine-teknologi i Android for at forbedre app-sikkerhed og isolation.
- Diskussionen udforsker de potentielle anvendelser, sårbarheder og fordele ved virtualisering i Android.
- Den undersøger også alternative virtualiseringsmuligheder og muligheden for at køre virtuelle maskiner, der ikke er fra Android, på Android-enheder.
- Tillid og isolation i lyset af informationslækager eller ondsindet opførsel fra operativsystemet fremhæves.
- Samtalen omfatter brugen af pålidelige computerteknologier i maskinlæring, bekymringer om databeskyttelse og effektiviteten af digitale ID-kort og fjernattestering.
- Rootede telefoner og isolerede implementeringer er at foretrække til følsomme autentificeringsformål.
- Der sættes spørgsmålstegn ved behovet for bankopkald til transaktionsbekræftelse.
- Diskussionen berører også smartphone-afhængighed, fortrolig databehandling i virtuelle maskiner og EU's bestræbelser på at give enkeltpersoner mere kontrol over deres enheder.
- Forfatteren mener, at det at have kontrol over ens enhed og valg af leverandør kan øge nytten af et teknologisk værktøj.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bipper Mini: Android får iMessage med end-to-end-kryptering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bipper%20Mini%3A%20Android%20f%C3%A5r%20iMessage%20med%20end-to-end-kryptering&subheading=onsdag%20den%206.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
