---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - et moderne salgs-CRM til grundlæggere med 0 års salgserfaring](https://relate.so/) <sup> ad </sup>

- Relate (YC S22) er et moderne salgs-CRM til tidlige B2B-startups.
- Grundlæggerteamet ville have et brugervenligt CRM, der fungerer lige ud af landevejen, men kunne ikke finde et på markedet. Så de byggede et til grundlæggere, der er i samme situation.
- Du behøver ingen salgserfaring eller viden for at komme i gang med Relate. Bedst til B2B-stiftere, der lige er kommet i gang.

## [OpenAI afslører GPT-4 Turbo, ny assistent-API, multimodale funktioner og opdateringer til modellerne Whisper og Consistency Decoder](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI har afsløret flere opdateringer såsom reducerede priser, introduktionen af GPT-4 Turbo, der lover forbedret omkostningseffektivitet og ydeevne, og en ny Assistants API, der forenkler opbygningen af AI-apps.
- Yderligere tilbud omfatter multimodale evner til vision, billedskabelse og tekst-til-tale. OpenAI lancerede også DALL-E 3 til billedgenerering fra apps, en tekst-til-tale-API og et Custom Models-program.
- Et "Copyright Shield" er blevet udviklet for at beskytte brugerne mod copyright-krav. Der er også foretaget ændringer i modellerne Whisper og Consistency Decoder.

## [OpenAI introducerer tilpassede chatbots 'GPT'er' til at personliggøre AI-oplevelser](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI har lanceret tilpassede versioner af sit AI-værktøj ChatGPT, kaldet GPT'er, som lader brugerne skræddersy AI til deres specifikke behov uden behov for kodningsekspertise.
- Funktionaliteten omfatter websøgning, dataanalyse og billedfremstilling og er tilgængelig for personlige eller virksomhedsapplikationer med planer om snart at udvide adgangen til flere brugere.
- OpenAI planlægger at åbne en GPT-butik med kreationer fra verificerede bygherrer og har styrket sin forpligtelse til at beskytte brugernes data ved at love ikke at dele interaktioner med bygherrer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI annoncerede introduktionen af tilpassede versioner af ChatGPT, kendt som GPT'er, som giver brugerne mulighed for at tilpasse AI-værktøjet til specifikke behov uden avancerede programmeringsfærdigheder.
- GPT'er er designet til individuelle eller virksomhedsapplikationer og kan tilpasses til forskellige opgaver, såsom websøgning, dataanalyse og billedfremstilling.
- OpenAI planlægger at lancere en GPT-butik med kreationer fra verificerede bygherrer og har implementeret stærke privatlivsforanstaltninger, der sikrer brugerdatakontrol og fortrolighed af interaktioner med GPT'er.

## [ApeFest-deltagere rapporterer om øjensmerter og synstab på grund af laseroptrædener](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- ApeFest, en konference i Hong Kong for ejere af Bored Ape NFT'er, resulterede i, at deltagerne rapporterede om alvorlige øjensmerter, synstab og hudforbrændinger på grund af eksponering fra laser- og blacklight-tunge forestillinger.
- Nogle konferencedeltagere var nødt til at søge hospitalsbehandling på grund af skader, de havde pådraget sig under arrangementet.
- Arrangementet blev afholdt af Yuga Labs, moderselskabet for Bored Ape Yacht Club, et NFT-kryptoprojekt, der for nylig oplevede et markant fald til det laveste niveau i to år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Deltagerne i ApeFest, en konference for Bored Ape NFT (Non-fungible Token)-ejere i Hong Kong, rapporterede om negative helbredseffekter såsom alvorlige øjensmerter, synstab og hudforbrændinger på grund af eksponering fra laser- og blacklight-tunge forestillinger.
- De berørte deltagere har søgt hospitalsbehandling for deres skader.
- Yuga Labs, moderselskabet til Bored Ape Yacht Club, et NFT-kryptokurrencyprojekt, der for nylig oplevede et betydeligt fald, organiserede begivenheden.

## [Forstå vigtigheden af DOM-manipulation med Vanilla JavaScript for webudviklere](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Forfatteren fremhæver nødvendigheden af, at webudviklere mestrer DOM-manipulation (Document Object Model) med almindelig JavaScript, på trods af at der findes moderne værktøjer som Angular, VueJS, React, Solid og Svelte, der forenkler direkte DOM-styring.
- Moderne værktøjer indkapsler og abstraherer direkte DOM-interaktioner, men webudviklere skal stadig interagere med DOM'en på et eller andet niveau.
- For at hjælpe udviklere med at mestre DOM-manipulation giver forfatteren ressourcer som enkle eksempler, live-demoer, tips og bedste praksis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Forfatteren understreger nødvendigheden af, at webudviklere tilegner sig færdigheder i DOM-manipulation (Document Object Model) ved hjælp af vanilla JavaScript, selv i en tid med moderne værktøjer som Angular, VueJS, React, Solid og Svelte.
- På trods af at disse værktøjer indpakker og abstraherer meget af den direkte DOM-styring væk, påpeges det, at der stadig er et vist niveau af interaktion med DOM'en i webudvikling.
- Forfatteren tilbyder ressourcer som enkle eksempler, live-demonstrationer, tips og best practices for at hjælpe udviklere med at mestre kunsten at manipulere DOM.

## [Vi præsenterer Ladder: Et tilpasningsdygtigt open source-alternativ i Golang til 12ft.io- og 1ft.io-tjenesterne](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Foredragsholderen har udviklet et open source-alternativ til specifikke tjenester på grund af tvivl om deres effektivitet og drift.
- Det nye system er skrevet i Golang, et statisk typet, kompileret programmeringssprog designet af Google.
- Det nye systems alsidighed og tilpasningsevne understreges af, at det kan tilpasses fuldt ud til forskellige brugsscenarier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Foredragsholderen har udviklet en open source-løsning som et alternativ til specifikke tjenester på grund af mistillid til deres drift.
- Det nydesignede system, der er skabt ved hjælp af Golang, tilbyder komplet tilpasning.

## [Prossimo udgiver en stabil version af Sudo-rs, et sikkerhedsforbedret Linux-værktøj udviklet i Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo udgav den første stabile version af sudo-rs, en sikkerhedsforbedret renovering af sudo-værktøjet i Linux, kodet i Rust, et hukommelsessikkert sprog, der hjælper med at begrænse potentielle sikkerhedstrusler.
- Projektet, som allerede er integreret i Wolfi Linux OS, har færre funktioner og en omfattende testpakke, som har til formål at forbedre sikkerheden. Det er planlagt at gennemgå en ekstern sikkerhedsrevision i september 2023.
- Projektet blev gennemført i samarbejde med Tweede Golf og Ferrous Systems, med rådgivende input fra den oprindelige skaber af sudo-værktøjet, Todd C. Miller. Økonomisk støtte blev blandt andet givet af NLnet Foundation og Amazon Web Services.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo har annonceret den første stabile udgave af sudo-rs, en mere sikker version af det udbredte Linux-værktøj sudo, udviklet med det hukommelsessikre programmeringssprog Rust.
- Projektet er allerede indarbejdet i Wolfi Linux-operativsystemet og søger at imødegå potentielle sikkerhedstrusler gennem brug af hukommelsessikre sprog; udviklerne Twoede Golf og Ferrous Systems har bidraget væsentligt.
- En ekstern sikkerhedsrevision er planlagt til september 2023, og projektet har modtaget støtte fra forskellige kilder, herunder NLnet Foundation og Amazon Web Services. Den oprindelige skaber af sudo-værktøjet, Todd C. Miller, tilbød kritisk vejledning under sudo-rs' udvikling.

## [FFmpeg forbedrer videotranscoding-kapaciteten med introduktionen af flertrådede pipelines](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, en meget potent videotranscoder på verdensplan, er klar til at forbedre sine muligheder med introduktionen af multithreaded transcoding pipelines.
- Dette fremskridt blev afsløret som en del af et nyt patch-sæt.
- Multithreaded transcoding pipelines vil muliggøre håndtering af samtidige opgaver, hvilket forbedrer transcoderens effektivitet og hastighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, der beskrives som verdens mest potente videotranscoder, er klar til at blive endnu mere effektiv med en opdatering, der introducerer multithreaded transcoding pipelines.
- Denne forbedring er beskrevet i et nyligt udgivet patch-sæt.
- Multithreaded transcoding pipelines indebærer muligheden for at behandle forskellige dele af en opgave samtidigt, hvilket potentielt kan forbedre hastigheden og effektiviteten af videotranscoding.

## [Udvikler skaber terminal autofuldførelsesfunktion til Windows og Linux: Søger feedback fra brugerne](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Udvikleren har etableret en terminal native runtime til Figs autocomplete-funktion, som nu er kompatibel med både Windows- og Linux-platforme.
- Skaberen søger aktivt feedback for at evaluere og forbedre systemets ydeevne og effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- En udvikler har udviklet en terminal native runtime til autocomplete-funktionen i Fig, som er kompatibel med Windows- og Linux-platforme.
- Udvikleren søger aktivt feedback på funktionaliteten og effektiviteten af dette nyudviklede system.
- Denne udvikling markerer Figs udvidelse fra tidligere kun at understøtte macOS til nu at understøtte flere platforme.

## [Udviklere protesterer mod Apples feedback-assistent: Kræver forbedret fejlrapporteringssystem](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson har indledt en boykot af Apples feedback-assistent og opfordrer udviklere til at indsende nye feedbacks om eksisterende problemer, men nægte at svare på de nuværende, indtil der er sket forbedringer.
- Blandt de væsentlige problemer, der fremhæves, er Apples manglende respons, tilfældig lukning af feedbacks, ignorering af udvikleres fejlrapporter, krav om detaljerede sysdiagnose-rapporter, negligering af mindre metoder til diagnosticering af fejl, mangel på søgefunktion for fejl og et mandat til at indsende alle feedbacks via macOS eller iOS.
- Boykotten, der sammenlignes med en arbejdsstrejke, understreger udviklernes ukendte og ubetalte bidrag til at teste og forbedre Apples software og produkter. Den kritiserer ikke individuelle Apple-ingeniører, men udfordrer virksomhedens ledelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson opfordrer Apple-udviklere til at boykotte Apples feedback-assistent, indtil der er foretaget forbedringer af flere væsentlige problemer, herunder Apples manglende respons, afvisning af fejlrapporter og manglende evne til at søge efter fejl.
- Den planlagte boykot opfordrer udviklere til at indsende ny feedback om systemets problemer, men afholde sig fra at svare på eksisterende, hvilket understreger de vigtige, men ubetalte bidrag, udviklere yder til test og forbedring af Apples produkter.
- Johnson præciserede, at boykotten ikke er rettet mod Apples ingeniører, men snarere har til formål at tvinge Apples ledelse til at anerkende og forbedre deres fejlrapporteringssystem.

## [Forstå risici og korrekt brug af Git Rebase- og Git Push-kommandoer](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Forfatteren uddyber de potentielle problemer, man skal huske på, når man bruger 'git rebase' og 'git push --force' kommandoer i kollektive grene, såsom gentagen konfliktløsning, tab af commit-metadata og udfordringer med at fortryde en rebase.
- De foreslår forsigtig brug af rebase i delte grene og lægger vægt på at opretholde en pæn commit-disciplin.
- De foreslår en "squash and merge"-arbejdsgang som et alternativ og fraråder at tvinge pushing til en delt gren og rebase en pushed gren, men anerkender alligevel rebases nytteværdi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Forfatteren diskuterer potentielle problemer med git rebase og git push --force-kommandoer i delte grene, herunder gentagelse af konflikter, tab af commit-metadata og vanskeligheder med at fortryde en rebase og rebase et stort antal commits.
- Der er en anbefaling om at udvise tilbageholdenhed, når man bruger rebase i kooperative branches, hvilket understreger vigtigheden af at opretholde en ren commit-disciplin.
- Artiklen foreslår, at man overvejer "squash and merge"-workflowet som et alternativ. Forfatteren fraråder at tvinge pushing til en delt gren og rebase en pushed gren, på trods af at han anerkender rebase's nytteværdi.

## [Elgato innoverer med USB-C-kabler: Båndbredde og type tydeligt påtrykt for brugervenlighed](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Teknologivirksomheden Elgato har introduceret et USB-C-kabel, hvor båndbredde og type er markeret på stikket, så det er nemt at identificere.
- Denne funktion har til formål at reducere forvirringen, når man skal finde specifikke USB-C-kabler, og eliminerer behovet for at teste for at fastslå kablets specifikationer.
- Elgato har til hensigt at indarbejde denne designfunktion i alle sine kommende USB- og HDMI-kabler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Elgato, et teknologifirma, har introduceret et USB-C-kabel med båndbredde og USB-type trykt på stikket, så brugerne hurtigt kan identificere kablets egenskaber.
- Denne funktion anses for at være praktisk og gavnlig for at mindske den generelle forvirring, når man skal identificere et specifikt USB-C-kabel blandt mange.
- Elgato har yderligere planer om at indarbejde disse specifikationsdata i alle sine kommende USB- og HDMI-kabler.

## [Vi fejrer to årtier med Inkscape: Brugere roser open source-vektorgrafikeditoren](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, open source-editoren til vektorgrafik, fejrer sit 20-års jubilæum og høster anerkendelse og taknemmelighed fra sine brugere og bidragydere.
- Brugere af platformen roser dens rolle inden for mange kreative områder som professionelt design, broderi og ikonskabelse og roser dens fleksibilitet, særprægede funktioner og konstante forbedringer.
- Fællesskabet udtrykker deres tak til Inkscapes udviklere og bidragydere og håber på platformens yderligere succes og vækst i de kommende årtier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, den gratis open source-vektorgrafikeditor, fejres på sit 20-års jubilæum af sine brugere og bidragydere.
- Brugerne roser Inkscape for dets centrale rolle inden for forskellige kreative områder som professionelt designarbejde, broderidesign og ikonskabelse, og de roser dets alsidighed, unikke funktioner og konstante forbedringer.
- Inkscapes bidragydere og udviklere takkes for deres engagement og hårde arbejde, og gratulanterne håber på fortsat vækst og succes i de kommende to årtier.

## [Bluesky omformer PDS til Single-Tenant SQLite og introducerer separate brugerfiler, nye interaktionsklasser og streaming-replikering](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Product Data Store (PDS) er blevet moderniseret til at bruge en single-tenant SQLite-database, hvor hver bruger har sin egen SQLite-fil til at holde repo- og privatkontostatus.
- ActorStore er introduceret for at interagere med brugerdata og erstatter tidligere tjenester og indeholder specifikke klasser til læsning og skrivning. Enhver ændring i lageret kræver en særskilt "transaktion".
- Der er tilføjet tre separate SQLite-databaser til at styre servicetilstanden. PDS er planlagt til at blive pakket med Litestream for at lette samtidige læsninger og replikering i realtid. Denne opgradering involverede flere commits og rettelser, som har bestået alle tests.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- PDS har gennemgået en refaktorering for at implementere en single-tenant SQLite datastore, hvor hver bruger har en unik SQLite-fil til lagring af repository og private kontodata.
- ActorStore er blevet indarbejdet til interaktion med brugerdata og erstatter tidligere tjenester og bruger forskellige klasser til at udføre læse- og skriveoperationer.
- Arkitekturen omfatter nu tre separate SQLite-databaser til håndtering af servicetilstand med obligatoriske 'transaktioner' til lagerændringer. PDS vil blive distribueret med Litestream, der muliggør samtidige læsninger og streaming replikering.

## [Fejring af mangfoldigheden af interesser i Hacker News-fællesskabet: Et reflekterende indlæg](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Forfatteren starter et nyt indlæg for at fejre jubilæet for et tidligere værdsat indlæg, der viser de forskellige interesser i Hacker News-fællesskabet.
- Indlægget er en gestus af taknemmelighed over for en bruger ved navn mckirk.
- Det illustrerer de varme relationer og fællesskabsfølelsen på Hacker News-sitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Forfatteren har startet et nyt indlæg for at fejre et jubilæum for et tidligere indlæg, som de syntes var sjovt.
- Denne handling skal understrege de forskellige interesser, der findes i Hacker News (HN) fællesskabet.
- De har også udtrykt deres påskønnelse til en bruger, der går under navnet 'mckirk'.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI afslører GPT-4 Turbo, ny assistent-API, multimodale funktioner og opdateringer til modellerne Whisper og Consistency Decoder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20afsl%C3%B8rer%20GPT-4%20Turbo%2C%20ny%20assistent-API%2C%20multimodale%20funktioner%20og%20opdateringer%20til%20modellerne%20Whisper%20og%20Consistency%20Decoder&subheading=tirsdag%20den%207.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
