---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [Forbedring af bankernes driftseffektivitet gennem teknologi: En analyse af aktuelle udfordringer og potentielle forbedringer](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Patrick McKenzie kritiserer bankerne for deres driftsmæssige ineffektivitet på grund af en uorganiseret struktur og ineffektiv kommunikation mellem undersystemer, hvilket fører til problemer som lukning af konti og kreditkortsvindel.
- Han påpeger, hvordan det differentierede kundeservicesystem, der har til formål at spare bankernes tid og ressourcer, ofte forværrer kundernes frustration og ineffektivitet. Derudover påpeger han visse juridiske forpligtelser, som f.eks. manglende indberetninger af mistænkelig aktivitet, der kan føre til pludselige lukninger af konti og skabe forvirring for kunderne.
- McKenzie foreslår, at teknologiske forbedringer kan forbedre bankdriften og kundeservicen, men erkender, at det tager tid at indføre dem i hele systemet. Han beder også om en revurdering af nogle regler, der skaber unødvendig skade for kunderne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Patrick McKenzie undersøger banker for driftsmæssig ineffektivitet som følge af dårlig kommunikation og organisation inden for undersystemer, hvilket fører til problemer som lukning af konti og kreditkortsvindel.
- Han peger på bankernes differentierede kundeservicestruktur og visse forvirrende juridiske forpligtelser, som f.eks. ikke-offentliggjorte rapporter om mistænkelig aktivitet, som en del af problemet.
- McKenzie mener, at forbedret teknologi kan forbedre bankernes operationelle kompetencer og kundeoplevelser, men erkender, at implementeringen i hele det finansielle system kan ske gradvist. Han understreger også behovet for at genoverveje specifikke regler, der påfører kunderne unødvendig skade og forvirring.

## [Forbedringer i Northlight-teknologien øger spiloplevelsen i Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- Northlight-udviklingsteamet til Alan Wake 2 har introduceret flere teknologiske forbedringer som en ny dataorienteret spilobjektmodel for bedre hukommelseseffektivitet og hurtigere ydeevne og en Voxel-baseret karakterkontrol for forbedret navigation.
- Udviklerne har taget Luau, et sprog afledt af Lua fra Roblox, i brug og fjernet omkring 80.000 linjer overflødig kode. De har også introduceret et nyt vindsystem med autentiske fysiske effekter og et spredningsværktøj til design af store miljøer.
- Efterfølgeren har en ny GPU-drevet rendering pipeline, HDR-understøttelse og forbedret transparensrendering og VFX-værktøjer for bedre kunstnerisk fleksibilitet. Den indeholder også understøttelse af ray-traced direkte belysning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- Northlight-udviklingsteamet til Alan Wake 2 har foretaget flere teknologiske forbedringer, såsom en hukommelseseffektiv dataorienteret spilobjektmodel og en Voxel-baseret karakterkontrol, der giver en mere jævn navigationsoplevelse.
- Et nyt vindsystem til realistiske fysikeffekter blev introduceret sammen med et Scattering-værktøj til miljødesign i stor skala. Det proprietære scriptingsprog blev også erstattet med Luau (afledt af Lua fra Roblox), hvilket reducerede omkring 80.000 linjer unødvendig kode.
- Efterfølgeren har en ny GPU-drevet rendering pipeline, der giver rigere detaljer i spilverdenen, forbedret transparensrendering og VFX-værktøjer. Den understøtter også HDR og ray-traced direkte belysning, hvilket giver kunstnerne mere kreativ fleksibilitet.

## [ESA's Euclid-rummission afslører de første detaljerede farvebilleder af kosmos og gør klar til universets største 3D-kort](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- ESA's Euclid-mission har afsløret sine første kosmologiske billeder i fuld farve, som viser en uovertruffen klarhed over en stor del af himlen.
- Euclid-teleskopet skal skabe det mest omfattende 3D-univers-kort og undersøge mørkt stof og mørk energi, som udgør 95 % af vores kosmos.
- Euclids første billeder viser dens unikke evne til at producere skarpe visuelle og infrarøde billeder over store dele af himlen på én gang. Missionen er indbegrebet af europæisk ekspertise og globalt samarbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- Den Europæiske Rumorganisations (ESA's) Euclid-rummission har afsløret sine første farvebilleder af kosmos med bemærkelsesværdig klarhed over en stor del af himlen.
- Euclid-teleskopet, der er designet til at generere det mest omfattende 3D-kort over universet, vil undersøge mørkt stof og mørk energi, der udgør 95 % af vores kosmos.
- I løbet af de næste seks år vil Euclid granske milliarder af galakser op til 10 milliarder lysår væk og demonstrere sin unikke evne til at levere skarpe synlige og infrarøde billeder på tværs af en stor del af himlen i en enkelt session.

## [Interaktivt spil tester viden om antidepressiva og Tolkien-figurer](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- Spillet udfordrer spillerne til at skelne mellem, om et givent ord er et antidepressivt lægemiddel eller en karakter fra J.R.R. Tolkiens værker.
- Det understreger skæringspunktet mellem litteratur og farmaceutisk nomenklatur, hvilket giver spillerne en unik læringsoplevelse.
- Spillets særegne koncept skiller sig ud, hvilket gør det til et interessant emne for både Tolkien-entusiaster og dem, der er fascinerede af farmaceutiske termer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- Artiklen diskuterer et interessant spil, der handler om udfordringen med at skelne mellem navne på antidepressiv medicin og karakterer fra J.R.R. Tolkiens værker.
- Den fungerer som en finurlig, men overbevisende undersøgelse af både popkultur og farmaceutiske terminologier.
- Den trækker en uventet parallel mellem to vidt forskellige verdener: litterær fantasy og medicinsk videnskab.

## [Optimering af Go-applikationer i containere: Rollen for Linux Scheduler og CPU-grænser](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- Blogindlægget fremhæver nødvendigheden af at sætte CPU-grænser i container-orkestratorerne, når man kører applikationer for at undgå at udnytte al CPU-kraften på værten.
- Der gives dybdegående information om Go Garbage Collector-processen, Linux Scheduler's rolle og vigtigheden af at kontrollere CPU-tråde gennem miljøvariablen GOMAXPROCS.
- Uber har introduceret biblioteket 'automaxprocs', som automatisk beregner GOMAXPROCS-værdien ud fra containerens cgroups, hvilket forenkler opsætningen, når man kører Go i containeriserede applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- Go-udvikleren i bloggen understreger vigtigheden af at sætte CPU-grænser i container-orkestratorer for at undgå højt CPU-forbrug på værten, da Go runtime har en tendens til at bruge al tilgængelig CPU-kraft, hvilket potentielt kan forårsage høj latenstid.
- Forfatteren anbefaler, at man kontrollerer antallet af CPU-tråde, som Go runtime kan oprette, ved at bruge miljøvariablen GOMAXPROCS, som stemmer overens med CPU-kvoten.
- Uber har skabt biblioteket 'automaxprocs', der automatisk beregner denne miljøvariabelværdi fra containerens cgroups, hvilket imødekommer nødvendigheden af en fornuftig GOMAXPROCS-tildeling, når man kører Go i containeriserede applikationer.

## [Introduktion til Gleam: Et samtidigt, brugervenligt programmeringssprog på Erlang Runtime](https://gleam.run/)

- Gleam er et robust program baseret på Erlang runtime, med en moderne syntaks og et kraftfuldt typesystem, der er udstyret til at håndtere arbejdsbelastninger af enhver størrelse med sit concurrency-system og hurtige uforanderlige datastrukturer.
- Programmet understøtter multi-core operationer, bruger en concurrent garbage collector og tilbyder sin egen compiler, build tool, formatter, editor integrationer og package manager. Det er interoperabelt med pakker fra andre BEAM-sprog som Erlang og Elixir.
- Ud over kernefunktionerne kompilerer Gleam til JavaScript, genererer TypeScript-definitioner til effektive eksterne interaktioner og prioriterer brugervenlige fejlmeddelelser med henblik på multikulturel inklusivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam er et robust program baseret på Erlang runtime, med en moderne syntaks og et kraftfuldt typesystem, der kan håndtere arbejdsbyrder af enhver størrelse på grund af dets concurrency-system og hurtige uforanderlige datastrukturer.
- Det kommer med sin egen compiler, build-værktøj, formatter, editor-integrationer og pakkehåndtering og kan interagere med pakker fra andre BEAM-sprog som Erlang og Elixir. Det kompilerer også til JavaScript og genererer TypeScript-definitioner til effektiv ekstern interaktion.
- Brugervenlige fejlmeddelelser og multikulturel inklusivitet er højt prioriterede aspekter af Gleam, da det sigter mod at være tilgængeligt og effektivt for forskellige brugergrupper.

## [Apples 'Scary Fast'-event, optaget på iPhone 15 Pro Max, viser professionelle kamerakapaciteter](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Apple brugte sin iPhone 15 Pro Max til at filme hele "Scary Fast"-eventen i oktober, hvor nye Macs med M3-kisel blev præsenteret, og demonstrerede dens professionelle videooptagelseskapacitet.
- Apples Pro Workflows Group opfordrer til professionel brug af Apple-enheder og fremviste kvaliteten ved at filme en actionfilm ved hjælp af specialiserede apps og teknikker.
- Kampagnen "Shot on iPhone" har til formål at inspirere til kreativitet og vise, at beslutningen om at bruge disse værktøjer stemmer overens med den enkeltes intentioner og behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Apple brugte sin iPhone 15 Pro Max til at filme hele "Scary Fast"-eventen i oktober og demonstrerede telefonens professionelle kamerafunktioner. Arrangementet introducerede nye Macs med M3-kisel.
- Ud over at optage begivenheden optog Apple også en actionfilm ved hjælp af forskellige værktøjer som Blackmagic Camera App og særlige lukkerteknikker for at opnå resultater af høj kvalitet.
- "Shot on iPhone"-kampagnen, der støttes af Apple Pro Workflows Group, har til formål at inspirere brugerne til at udnytte deres iPhones til kreative formål og fremhæve, at valget om at bruge sådanne værktøjer afhænger af en persons kreative intentioner og krav.

## [GodotCon 2023: Et dybt dyk ned i fremtidens rendering, indie-spiludvikling og meget mere](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- Teksten indeholder et omfattende katalog over diskussioner og podcast-feeds fra GodotCon 2023 med fokus på fremtidig rendering i Godot, at drive et uafhængigt spiludviklingsstudie og tekniske aspekter af spiludvikling i Godot.
- Optagelser fra konferencen er tilgængelige i forskellige formater som mp4 og webm, hvilket imødekommer en bred vifte af præferencer.
- Blandt de fremhævede foredrag er "From watercolors to mechs: Stylized rendering and asset pipelines in Godot" og "Super-charging content production with Godot addons", som viser mangfoldigheden af de emner, der diskuteres.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- Teksten giver et omfattende overblik over podcast-feeds og foredrag fra GodotCon 2023, en konference dedikeret til Godot-spilmotoren.
- Emnerne spænder fra den fremtidige udvikling i Godots rendering, til dynamikken i at drive et uafhængigt spiludviklingsstudie og tekniske diskussioner om spiludvikling i Godot.
- Forskellige optagede diskussioner, herunder 'From watercolors to mechs: Stylized rendering and asset pipelines in Godot' og 'Super-charging content production with Godot addons' er tilgængelige i formater som mp4 og webm.

## [Maine 2023-valgsedlen vil indeholde et forslag om fuld udskrivning af den oprindelige statsforfatning](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- Staten Maine foreslår at ændre sin forfatning gennem et lovforslag på stemmesedlen til valget i 2023 og sikre, at alle dens bestemmelser fremgår af de officielle trykte kopier, som udarbejdes af statssekretæren.
- Et "ja" ville genindføre de oprindelige dele af dokumentet, som blev udeladt på grund af en ændring i 1876, såsom Maines traktatforpligtelser over for Wabanaki-folket.
- Forslaget har ikke til hensigt at ændre de eksisterende forpligtelser over for Wabanaki-nationerne, men at give borgerne omfattende adgang til forfatningens originalsprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- Maine vil have et lovforslag (spørgsmål nr. 6) på stemmesedlen i 2023 om at ændre delstatens forfatning og sikre, at alle bestemmelser er inkluderet i de officielle trykte kopier, som udarbejdes af statssekretæren.
- Hvis man stemmer "ja", vil man genindføre de oprindelige afsnit, der blev udeladt i trykte kopier på grund af en ændring i 1876, herunder Maines traktatforpligtelser over for Wabanaki-folket. Disse klausuler er forblevet i kraft på trods af deres trykte fravær.
- Forslaget søger at forbedre borgernes adgang til hele forfatningens originalsprog uden at ændre på Maines eksisterende "pligter og forpligtelser" over for Wabanaki-nationerne.

## [eIDAS 2.0's artikel 45: Et potentielt tilbageslag for websikkerhedsstandarder i EU](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- Den Europæiske Union (EU) diskuterer eIDAS 2.0, en ny forordning, der kan tillade regeringer at samarbejde med certifikatmyndigheder om at overvåge krypteret trafik.
- Denne forordning kan påvirke visse certifikatudstedende myndigheders moderne sikkerhedskrav uden godkendelse fra et EU-medlems regering, hvilket rejser potentielle spørgsmål om privatlivets fred.
- Specielt artikel 45 i denne forordning vækker bekymring, da den kan sænke sikkerhedsstandarderne for webbrowsere for europæiske internetbrugere. Den formelle tekst forventes at blive færdiggjort den 8. november.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- EU planlægger at ratificere en ny forordning, eIDAS 2.0, der giver regeringer mulighed for at samarbejde med certifikatudstedere om potentielt at overvåge krypteret trafik.
- Forordningen kan underminere de nuværende sikkerhedskrav til certifikatudstedere uden samtykke fra et EU-medlems regering.
- Artikel 45 i forordningen giver anledning til bekymringer om privatlivets fred, især for europæiske internetbrugere, da den kan føre til et fald i sikkerhedsstandarderne for webbrowsere. Den endelige tekst til forordningen vil blive bekræftet den 8. november.

## [Afkodning af kompleksiteten i compilerskrivning med x86-64-assemblerkode](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- Blogindlægget forenkler processen med at skrive en compiler, der er målrettet oversættelsen af højniveausprog til x86-64-maskinkode, med fokus på heltal, variabler, negation og addition.
- Forfatteren demonstrerer, hvordan man repræsenterer og kompilerer heltal, variabler, kompilerer negationer ved hjælp af forskellige x86-64-instruktioner, og vigtigheden af registerbrug i denne proces.
- Additionskommandoer kompileres ved hjælp af stakken og en simpel tæller for at forhindre genbrug af slots, hvilket kulminerer i kompileringen af aritmetiske udtryk. Fremtidige indlæg planlægger at guide til kompilering af kontrolflow-konstruktioner og funktionskald og pointere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- Blogindlæggets forfatter beskriver, at det at skrive en compiler, selvom det umiddelbart virker komplekst, kan gøres enkelt i løbet af et par weekender med visse forudsætninger.
- Konceptuelt lægges der vægt på at oversætte højniveausproget til x86-64-maskinkode ved hjælp af variabler, negation og addition, som yderligere oversættes til x86-64-assemblerkode via en allerede eksisterende assembler.
- Ved hjælp af x86-64-instruktioner giver indlægget eksempler på kompilering af heltal, variabler, negationer og addition, og afsluttes med kompilering af aritmetiske udtryk. Fremtidige indlæg lover at tage fat på kompilering af kontrolflow-konstruktioner og funktionskald.

## [Vi præsenterer SectorC: Verdens mindste C-compiler i x86-maskinens boot-sektor](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, en C-compiler skrevet i x86-16 assembly, har potentielt titlen som den mindste C-compiler på grund af dens evne til at passe ind i boot-sektoren på en x86-maskine.
- SectorC understøtter en stor del af C-sproget og gør det muligt at lave komplekse programmer, som f.eks. animation af en sinusbølge i bevægelse, på trods af den kompakte størrelse.
- Selv om SectorC er tiltænkt en nicheanvendelse, kan den være et nyttigt værktøj for personer, der gerne vil forstå x86-16 bios-funktioner og maskinmodeller uden at have et stort kendskab til x86-assembler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC er en C-compiler, der siges at være en af de mindste, der nogensinde er udviklet, skrevet i x86-16 assembly. Compileren er unik, fordi den kan passe ind i boot-sektoren på en x86-maskine.
- På trods af sin kompakte størrelse understøtter SectorC en betydelig delmængde af C-sproget, herunder funktioner, if-sætninger, while-sætninger og andre funktioner. Det gør det muligt at lave komplekse programmer som f.eks. en bevægelig sinusbølge-animation.
- Den virker udviklet med fokus på folk, der ønsker at forstå x86-16 bios-funktioner og maskinmodellen, og giver dem en bro til at udforske uden at skulle lære omfattende x86 assembly.

## [Fremme af Async Rust: En omfattende fireårig udviklingsplan](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- Forfatteren slår til lyd for nye funktioner i async Rust, såsom AsyncIterator, async-generatorer og "Return Type Notation", samt at behandle async closures som closures, der returnerer 'impl Future'.
- De berører komplekse koncepter som objektsikre coroutine-metoder og asynk-destruktorer og diskuterer integrationen af avancerede typer som Immoveable, Unforgettable og Undroppable.
- Forfatteren kritiserer Rust-projektets beslutnings- og kommunikationsproces og opfordrer til mere forståelse og åben dialog mellem projektteamet og lokalsamfundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- Forfatteren beskriver fremtidige forbedringer til asynkron Rust-programmering med fokus på introduktionen af nye funktioner, herunder AsyncIterator, async-generatorer og en ny "Return Type Notation".
- Indlægget foreslår at behandle asynkrone closures som closures, der returnerer en 'impl Future', og dykker ned i indviklede koncepter som objektsikre coroutine-metoder og asynkrone destruktorer.
- Forfatteren kritiserer Rust-projektets beslutnings- og kommunikationspraksis og appellerer til bedre forståelse og kommunikation mellem projektudviklerne og lokalsamfundet.

## [Masseopsigelser på The Escapist efter opsigelsen af chefredaktør Nick Calandra](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- The Escapist, en gaming-hjemmeside, har oplevet en bølge af opsigelser, herunder Ben "Yahtzee" Croshaw fra Zero Punctuation, efter chefredaktør Nick Calandras opsigelse.
- Calandra blev angiveligt afskediget for "ikke at nå målene" af Gamurs Group, som opkøbte The Escapist sidste år, med henvisning til uklare mål og manglende forståelse for platformens læserskare som vedvarende problemer.
- Andre bemærkelsesværdige afgange inkluderer bidragyderne Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin og JM8 fra Design Delve, hvilket tyder på, at hele personalet har stået sammen og reageret på Calandras opsigelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Flere medarbejdere fra The Escapist, herunder Ben "Yahtzee" Croshaw, kendt fra Zero Punctuation, sagde op efter fyringen af sidens chefredaktør, Nick Calandra.
- Gamurs Group, som købte The Escapist sidste år, fyrede efter sigende Calandra for "ikke at nå sine mål", selvom han pegede på uklare mål og manglende forståelse for deres målgruppe som vedvarende problemer.
- Denne masseopsigelse er en solidaritetshandling med Calandra og er et svar på hans opsigelse med bemærkelsesværdige afgange, herunder Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin og Design Delves JM8.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forbedring af bankernes driftseffektivitet gennem teknologi: En analyse af aktuelle udfordringer og potentielle forbedringer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forbedring%20af%20bankernes%20driftseffektivitet%20gennem%20teknologi%3A%20En%20analyse%20af%20aktuelle%20udfordringer%20og%20potentielle%20forbedringer&subheading=onsdag%20den%208.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
