---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple lukker for adgangen til Beeper Mini, udløser nedbrud og bekymringer om privatlivets fred](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Beeper, en startup, der gav Android-brugere adgang til iMessage, blev ramt af et nedbrud, efter at Apple blokerede for adgangen og forhindrede brugerne i at sende sms'er via Beeper Mini-appen.
- Ifølge Beeper CEO Eric Migicovsky lykkedes det Apple at deaktivere appen, hvilket giver anledning til bekymring for fremtiden for Beeper Mini.
- Migicovsky satte spørgsmålstegn ved Apples motiver, da appen var blevet set som en måde at øge sikkerheden for iPhone-brugere på, især i forhold til ukrypterede grønne bobler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- Diskussionen dykker ned i forskellige emner, herunder Apples kontrol over enheder og tjenester, krypteringspraksis og reklamernes indflydelse på brugerne.
- Interoperabilitet i messaging-apps og de udfordringer, som alternative messaging-platforme står over for, undersøges også.
- Forskellige perspektiver på disse spørgsmål præsenteres og viser kompleksiteten i teknologibranchen.

## [Den israelske WhatsApp-gruppe bringer pro-palæstinensiske stemmer til tavshed](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- J-Ventures Global Kibbutz Group er en pro-israelsk WhatsApp-gruppe bestående af investorer, teknologiledere, aktivister og embedsmænd, der har til formål at forme den offentlige mening og imødegå kritik af Israel.
- Gruppen bruger forskellige taktikker som at svine journalister til, aflyse arrangementer med palæstinensiske stemmer og forsøge at sende militært udstyr til Israels specialstyrker.
- Det understreger det tætte forhold mellem teknologisektoren, den israelske regering og pro-israelske fortalere, hvilket har vakt bekymring blandt borgerrettighedsorganisationer og fortalere for ytringsfrihed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Artiklen og diskussionen fokuserer på den israelsk-palæstinensiske konflikt og undersøger informationskrigen og perspektiver fra både den pro-israelske og den pro-palæstinensiske side.
- Debatterne omfatter enstats- eller tostatsløsningen, etnostater, Hamas' og Likuds rolle, civile tab, historiske begivenheder og konfliktens kompleksitet.
- Emner som Den Arabiske Liga, Qatars og Tyrkiets finansiering af Hamas, hjælp til civile, nøjagtighed i målretning, israelske politikeres udtalelser og behandling af palæstinensiske civile diskuteres også. Sammenfatningen anerkender konfliktens kompleksitet og udfordringen med at finde løsninger, der kan håndhæves, samtidig med at den fremhæver vigtigheden af en respektfuld diskurs uden personlige angreb eller provokerende sprogbrug.

## [Tog plaget af skjulte mekanismer: Polske hackere afslører stort problem](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- En polsk togproducent stødte på et stort problem, da deres tog blev uanvendelige efter vedligeholdelse på grund af skjulte mekanismer.
- Dragon Sector-teamet, en gruppe polske hackere, blev hyret til at hjælpe og identificerede den kode, der var ansvarlig for togfejlene, efter omfattende analyse og reverse engineering.
- De udviklede et værktøj til at fjerne softwarelåsene og reparerede med succes flere togsæt, selvom myndighederne ikke har gjort meget for at løse problemet. Sagen er blevet rapporteret til de retshåndhævende myndigheder af CERT Polska.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Et togvedligeholdelsesfirma i Polen installerede en kode i toglokomotiver, som gjorde dem ubrugelige, hvis de var for længe på konkurrerende værksteder, hvilket betragtes som en ondsindet handling med juridiske konsekvenser og interessekonflikter.
- Der er en debat om muligheden for at ændre software i ejede enheder, mellemlederes involvering i ulovlig praksis og potentielle juridiske konsekvenser for at forstyrre jernbanedriften.
- Diskussionen udvides til at dække emner som sabotage, standardisering af grænseflader, brug af software i Formel 1-løb, udfordringer i softwareudvikling til industrielle maskiner, interoperabilitetsproblemer, dårlig softwarekvalitet, kulturelle problemer i teknologibranchen, softwaregennemsigtighed og reproducerbarhed, kontroverser om Apples reparationer af enheder, beskyldninger om sabotage, bekymringer om vendor lock-in og kontroverser om sikkerhedslockouts på Newag-tog.

## [Mistral AI afslører nyt Mixtral-8x7B-32kseqlen-system](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Mistral AI har udgivet et nyt system kaldet mixtral-8x7b-32kseqlen.
- Udgivelsen blev annonceret via et tweet, som indeholdt et magnetlink og en udgivelseskode.
- Detaljerne og funktionerne i mixtral-8x7b-32kseqlen-systemet blev ikke nævnt i den givne tekst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Diskussionen drejer sig om Mistrals Mixtral-model, dens funktioner og dens mulige anvendelse på GPT-4.
- Deltagerne analyserer forskellige sprogmodellers ydeevne, betydningen af modelstørrelse og begrænsningerne ved at bruge Mixture of Experts-modeller på forbrugerenheder.
- Samtalen udforsker også relevansen af benchmarks, skepsis over for visse modellers effektivitet, nødvendigheden af menneskelig evaluering, hardwarekrav, effektivitet og Mistral-modellens potentielle muligheder.

## [FDA godkender Casgevy: CRISPR-baseret medicin til behandling af seglcellesygdom](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- FDA har godkendt Casgevy, den første medicin nogensinde baseret på CRISPR-genredigeringsteknologi, til behandling af seglcellesygdom.
- Casgevy har potentialet til at lindre de tilbagevendende smerter, der er forbundet med seglcellesygdom, og repræsenterer et betydeligt fremskridt inden for genetisk medicin.
- FDA forventes også at evaluere Casgevy som en behandling af beta-thalassæmi, mens der findes en anden godkendt seglcellebehandling, Lyfgenia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Blandt emnerne er FDA's godkendelse af CRISPR-baseret medicin mod seglcellesygdom og CRISPR-teknologi til forbedring af kartoffelernæring.
- Samtalen handler også om veganske proteinkilder, sundhedseffekter af kartofler og søde kartofler og sikkerheden ved aspartam i forhold til sukker.
- Andre emner omfatter genterapi og kemoterapi i kræftbehandling, høje udgifter til medicinske behandlinger, sygesikringskoncept og konsekvenser af genredigeringsteknologi.

## [JC Python-pakken konverterer CLI-værktøjets output til JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Python-pakken jc er designet til at konvertere CLI-værktøjets output, filtyper og strenge til JSON-format.
- Det kan bruges som et bibliotek i Python eller som et Ansible-filterplugin.
- Pakken understøtter flere kommandoer, filtyper og strenge og tilbyder muligheder for yderligere behandling af JSON-outputtet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- Diskussionen udforsker forskellige emner relateret til kommandolinjeværktøjer, såsom parsing af værktøjets output til JSON og fordelene ved at bruge struktureret output.
- Præferencen for at bruge wrappers eller programmeringssprog som Python eller Ruby diskuteres også, sammen med potentialet for en Unix-shell baseret på objekter.
- Andre emner omfatter brugen af sprogindlæringsmodeller (LLM'er) i parsing, vigtigheden af samarbejde og vedligeholdelse af værktøjer, udfordringer i moderne programmering og begrænsningerne ved JSON-output i kommandolinjegrænseflader.

## [Verizons fejltagelse: Stalker får offerets data](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Verizon Wireless videregav ved en fejl et stalkingoffers adresse og telefonlogs til hendes påståede stalker, som udgav sig for at være politibetjent og sendte en falsk ransagningskendelse.
- Hændelsen resulterede i, at stalkeren blev anholdt og sigtet for stalking og bedrageri.
- Verizon hævder at behandle juridiske krav fortroligt og i overensstemmelse med loven, men denne hændelse viser en manglende evne til at beskytte følsomme oplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Verizon delte ved en fejl et offers telefondata med en stalker, fordi de faldt for en falsk ransagningskendelse, hvilket understreger risikoen ved at bruge papirudskrifter i stedet for digitalt signerede filer.
- Kompleksiteten ved at indhente certifikater fra pålidelige Certificate Authorities (CA'er) og den begrænsede anvendelse af sikre protokoller som HTTPS diskuteres i forhold til verificering af identifikation og autorisation for juridiske dokumenter.
- Forslag til forbedringer omfatter anerkendelse af databeskyttelse som en rettighed, implementering af kryptografiske signaturer og at domstolene offentliggør kendelser på deres egne hjemmesider for at øge gennemsigtigheden og ansvarligheden.

## [StripedHyena: Fremtiden for effektivt arkitekturdesign](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Together Research har udviklet open source-modeller kaldet StripedHyena som alternativer til Transformers til effektiv sekvensmodellering.
- StripedHyena-modeller, såsom SH 7B og SH-N 7B, kombinerer opmærksomhed og gated convolutions på nye måder for at opnå forbedret trænings- og inferensydelse.
- De overgår Transformers på korte og lange kontekstopgaver med hurtigere trænings- og inferenshastigheder og reduceret hukommelsesfodaftryk, og de udforsker teknikker som hybridisering og gated convolutions med flere hoveder for bedre skalering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Together har udgivet en ny arkitektur kaldet StripedHyena-7B, som ligger mellem Llama 7B og Mistral 7B med hensyn til styrke til korte kontekstopgaver.
- Artiklen undersøger AI's fremskridt og begrænsninger samt forskellige faktorers indflydelse på området.
- Den diskuterer den potentielle indvirkning af Language Model Marketplaces (LLM'er) på virksomheder og hverdagen, med blandede meninger om deres muligheder.
- Oversigten viser gennemsnitsscorer for forskellige modeller og fremhæver fordelene ved at bruge 7B-modeller.
- Den seneste version af RWKV-modellen, v5, er blevet frigivet og får ros for sin ydeevne.

## [American Chestnut Foundation stopper distributionen af frø, der er resistente over for svampesygdomme](https://tacf.org/darling-58/)

- The American Chestnut Foundation (TACF) er dedikeret til at genoprette det amerikanske kastanjetræ, som er blevet ødelagt af kastanjebrandsvampen.
- TACF har brugt forskellige metoder, herunder traditionel forædling og bioteknologi, til at udvikle sygdomsresistente og genetisk forskelligartede kastanjer.
- Deres transgene træ Darling 58 har vist dårlige resultater og indeholder et dødeligt gen, hvilket har fået TACF til at indstille støtten og undersøge alternative metoder til at øge tolerancen over for skimmel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- American Chestnut Foundation har stoppet distributionen af frø, der er modstandsdygtige over for skimmel, på grund af genetiske fejl i Darling D58-linjen, som forårsagede problemer og øgede metaboliske omkostninger for træerne.
- Denne hændelse understreger behovet for grundig verifikation af genetiske modifikationer, før der udføres feltforsøg.
- Ikke desto mindre fortsætter forskningsinitiativer, der har til formål at genoprette amerikanske kastanjetræer, og der er fortsat offentlig interesse for at plante disse træer. Der er dog bekymring over den begrænsede mangfoldighed af tilgængelige træfrø.
- Den organisation, der er ansvarlig for distribution af frø, har indstillet sine aktiviteter i denne henseende og har til hensigt at omdirigere sine ressourcer andetsteds.

## [Undersøgelse af den begrænsede tilgængelighed af enkeltbogstavsdomænenavne](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- De fleste domænenavne på ét bogstav, bortset fra q.com og z.com, kan ikke opløses på internettet.
- Indlægget udforsker domænenavne med ét bogstav under .org, .net og .co TLD'er og afslører oplysninger om deres ejere og formål.
- Den begrænsede brug og tilgængelighed af enkeltbogstavsdomæner fremhæves, hvilket fører til skuffelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Samtalen involverer flere emner, såsom den potentielle omdøbning af Twitter til X.com, vigtigheden og værdien af domænenavne, indflydelsen af nye topdomæner, synspunkter på Elon Musk og hans forretningsvalg og samtaler om branding og betydningen af firmanavne.
- Den berører også brugen af URL'er, telefonnumre og e-mailadresser i den moderne tidsalder.
- Deltagerne i samtalen giver udtryk for en række forskellige holdninger og bekymringer.

## [iA Writer lancerer iAノートブック: Den ultimative distraktionsfri skriveoplevelse](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- iA Writer, en digital skrive-app, lancerer en fysisk notesbog kaldet iAノートブック for at forbedre skriveoplevelsen.
- Notesbogen er designet til at minimere distraktioner og har retningslinjer for falmende vandmærker.
- Omfattende test og samarbejde med en japansk bogbinderpartner var involveret i designprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Brugerne diskuterer IA Writer og sammenligner det med andre skriveværktøjer som Obsidian, Scrivener og Midori notesbøger.
- Nogle brugere udtrykker deres tilfredshed med IA Writer og diskuterer forskellige skrivemiljøer og blækmuligheder.
- Der er spekulationer om en kommende fysisk papirnotesbog kaldet iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple lukker for adgangen til Beeper Mini, udløser nedbrud og bekymringer om privatlivets fred" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20lukker%20for%20adgangen%20til%20Beeper%20Mini%2C%20udl%C3%B8ser%20nedbrud%20og%20bekymringer%20om%20privatlivets%20fred&subheading=l%C3%B8rdag%20den%209.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
