---
slug: '/2023/11/12'
---

# 2023-11-12

## [Det er alarmerende nemt at udgive sig for at være dig hos Experian: Svage sikkerhedsforanstaltninger afsløret](https://krebsonsecurity.com/2023/11/its-still-easy-for-anyone-to-become-you-at-experian/)

- Forfatterens Experian-konto blev hacket, og de var i stand til at genskabe den ved hjælp af deres personlige oplysninger og en anden e-mailadresse, hvilket afslørede utilstrækkelige sikkerhedsforanstaltninger.
- Godkendelsesprocessen til oprettelse af konti er svag med sikkerhedsspørgsmål, der er lette at besvare, og som er baseret på offentlige registre.
- Experian sender kun en e-mail med besked om kontoændringer uden at kræve bekræftelse, hvilket fører til potentielle sikkerhedssårbarheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38232767)

- Diskussionen fremhæver bekymringer og frustrationer omkring privatlivets fred, identitetstyveri, kreditoplysningsbureauer, cybersikkerhed og kreditbureaubranchen.
- Det tyder på, at der er behov for stærkere regler, ansvarlighed og alternative systemer til at løse disse problemer.
- Diskussionen kommer også ind på emner som efterligning, påvirkning af kreditværdighed, løsning af svindel, identitetsbekræftelse og forveksling af e-mailadresser. Der er en generel opfordring til bedre beskyttelse af privatlivets fred, sikkerhedsforanstaltninger og reformer i kreditbranchen.

## [Gamle underjordiske vandsystemer kaldet Qanats giver bæredygtig vandforvaltning i tørre områder](https://en.wikipedia.org/wiki/Qanat)

- Qanats, også kendt som kārīzes, er gamle underjordiske vandsystemer, der transporterer vand fra underjordiske kilder til overfladen uden behov for pumpning.
- Qanats opstod i Iran for omkring 3.000 år siden og bruges i flere lande i Nordafrika og Mellemøsten til at sikre en pålidelig vandforsyning i tørre områder.
- Qanats har forskellige anvendelser, herunder kunstvanding, drikkevandsforsyning, køling og isopbevaring, og har vist sig at være bæredygtige og effektive vandforvaltningssystemer, der forhindrer ørkendannelse og kontrollerer jordens saltholdighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38232243)

- Denne Hacker News-tråd udforsker de gamle persiske teknologier qanats og yakhchals og deres historiske betydning.
- Samtalen dykker ned i den terminologi, der bruges til at henvise til det persiske sprog og den kulturelle identitet, især brugen af "farsi" og "persisk".
- Andre emner omfatter qanaters sårbarhed over for forsætlige skader, sammenligninger med andre vandtransportmetoder, qanaters tilbagegang på grund af vandmangel, vandforvaltning i forskellige regioner, etymologien bag ordet "qanat" og potentielle fremskridt i fremtiden.

## [Opdag tosprogede babynavne: Et unikt værktøj til flersprogede forældre](https://mixedname.com/)

- Denne hjemmeside hjælper forældre med at finde tosprogede babynavne, der fungerer på flere sprog.
- Den understøtter 58 sprog og foreslår navne, der optræder på begge sprog.
- Værktøjet er til idégenerering, men der er ingen garanti for, at de foreslåede navne er egnede.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38231704)

- At vælge tosprogede babynavne giver udfordringer med hensyn til udtale og skrivning på flere sprog.
- Deltagerne i diskussionen deler deres erfaringer og foreslår alternative metoder til at vælge sådanne navne.
- Der er skepsis over for effektiviteten af hjemmesider med navneforslag, hvor man lægger vægt på at tage højde for kulturel kontekst, fonetik og international anerkendelse for at sikre nøjagtighed og kulturel følsomhed.

## [Go Open Source-version fejrer 14 år med funktionsfyldte opdateringer og fremtidige forbedringer](https://go.dev/blog/14years)

- Open source-udgivelsen Go fejrer sin fjortende fødselsdag og har haft succes med to funktionsfyldte udgivelser, Go 1.20 og Go 1.21.
- Fokus i disse udgivelser var på implementeringsforbedringer snarere end nye sprogændringer, herunder tilføjelse af profilstyret optimering og forbedret kompatibilitet.
- Go 1.21 introducerede indbygget toolchain management, forbedret gopls-integration, nye pakker til generics og struktureret logning, understøttelse af WebAssembly System Interface (WASI) og sikkerhedsforbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38229001)

- Diskussionen drejer sig om programmeringssproget Go og dets funktioner, herunder fejlhåndtering, stabilitet, vedligeholdelighed og fremtidig levedygtighed.
- Der er diskussioner om brugen af tagged unions og sumtyper, samt bekymringer om Go's levetid, hvis Google mister interessen.
- Diskussionen berører også kompatibilitets- og vedligeholdelsesudfordringer med andre programmeringssprog, Go's popularitet sammenlignet med Python og håndteringen af panik og undtagelser.

## [Udfordringerne ved at håndtere ukonventionel musik: Et nærmere kig på mærkelige albumnavne, forvirrende covers og licensproblemer](https://dustri.org/b/horrible-edge-cases-to-consider-when-dealing-with-music.html)

- Artiklen undersøger de unikke udfordringer ved at håndtere musikdata, herunder bizarre albumnavne, problematiske albumcovers og forvirrende tracktitler.
- Den fremhæver vanskelighederne ved internationalisering og licensering i musikbranchen.
- Artiklen viser eksempler på kunstnere med ukonventionelle navne og tracktitler og understreger kompleksiteten i at organisere musikdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38229398)

- Resuméet behandler forskellige udfordrende scenarier inden for musik, herunder bands med svært tilgængelige navne, forvirring forårsaget af identiske albumnavne og problemer med søgealgoritmer og lange numre.
- Det bringer også interessante emner på banen som proceduregenereret musik og indlejring af reklamer i numre, hvilket kaster lys over kompleksiteten i sangtitler og musikmetadata.
- Diskussionen dykker yderligere ned i musikkens forviklinger, såsom udfordringer med Unicode-tegn, albumgruppering, censur og forskellige navngivningskonventioner, sammen med den voksende interesse for mikrotonalitet og ikke-lige temperamentskalaer i musikteori.

## [Genopliv muligheden for et radikalt nyt design til GIMP ved hjælp af Dune 3D](https://librearts.org/2023/11/radical-redesign-of-gimp/)

- Artiklen undersøger muligheden for et markant redesign af billedredigeringssoftwaren GIMP.
- Det forrige forsøg på at redesigne GIMP, kaldet Glimpse, lykkedes ikke med at skabe en renere brugergrænseflade.
- Artiklen introducerer et nyt program kaldet Dune 3D som en potentiel løsning, der tilbyder en søgebar og menu til at forenkle den komplekse funktionalitet i GIMP.
- For at gøre GIMP mere brugervenlig foreslås det at implementere interaktionshints, som dem i Blender.
- Forfatteren søger meninger om, hvorvidt en genoplivning af redesignet ved hjælp af funktionerne i Dune 3D ville være gavnlig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38232334)

- Brugere diskuterer brugervenlighed og design af softwareprogrammer som GIMP og Inkscape.
- Emnerne omfatter brugerfladedesign, menuorganisering, funktionernes synlighed og vigtigheden af søgefunktioner.
- Diskussionerne dækker også udfordringer i open source-softwareudvikling, sammenligninger mellem GIMP og andre billedredigeringsprogrammer og forslag til forbedringer som brugerdefinerbare grænseflader og cirkelmenuer. GIMP's finansierings- og donationspraksis bliver også nævnt.

## [Flyscrape: Et kraftfuldt og brugervenligt webskrabningsværktøj i Go](https://github.com/philippta/flyscrape)

- Flyscrape er en webskraber, der forener hastigheden i Go med alsidigheden i JavaScript og prioriterer dataekstraktion.
- Det tilbyder en række funktioner, herunder høj konfigurerbarhed, standalone eksekvering, scriptbarhed, en simpel API, hurtig iteration, request caching og ingen afhængigheder.
- Skraberen indeholder grundig dokumentation og eksempler til nem installation og brug.
- Den indeholder også en forespørgsels-API til at manipulere HTML-elementer og en HTTP-API til at lave forespørgsler.
- Brugerne opfordres til at rapportere problemer og foreslå forbedringer til værktøjet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38230476)

- Flyscrape er et webscraping-værktøj skrevet i Go, som er velegnet til basale scraping-opgaver, men som måske ikke fungerer så godt til mere komplekse projekter.
- Det har begrænsninger i forhold til at skrabe sider fra den virkelige verden og mangler fuld funktionsparitet med Colly.
- Det er dog praktisk for brugere, der er fortrolige med JavaScript, og kan bruges med tredjepartstjenester som ScrapingBee til browserunderstøttelse.

## [Afsløring af illusionen om "anonyme" data: Hvorfor vores privatliv er i fare](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/debunking-myth-anonymous-data)

- Virksomheder indsamler og bruger persondata uden samtykke og påstår, at de afidentificerer dem, men de kan ofte stadig identificeres igen.
- Placeringsdata er særligt følsomme og udfordrende at afidentificere.
- Der er et pres for at generere mere detaljerede datasæt, men det er afgørende at prioritere brugernes privatliv og indhente samtykke til dataindsamling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38232378)

- Artiklen undersøger udfordringerne og begrænsningerne ved anonymisering af personlige data og understreger behovet for effektive anonymiseringsteknikker for at beskytte brugernes privatliv.
- Den kritiserer metoder, der kun fjerner direkte identifikatorer, og slår til lyd for mere avancerede tilgange, der anonymiserer indirekte identifikatorer og personlige attributter.
- Kommentarsektionen rejser bekymringer om balancen mellem privatliv og nytteværdi, vanskelighederne ved at opnå ægte anonymisering og de potentielle risici forbundet med pseudonymiserede data. Juridiske og etiske aspekter af databeskyttelse diskuteres også sammen med udfordringerne ved at sikre ægte anonymitet i dataindsamlingen.

## [KDE Plasma 6.0: Aktivering af Wayland for forbedret ydeevne og kompatibilitet](https://www.phoronix.com/news/Plasma-6.0-Wayland-Default)

- KDE Plasma 6.0 vil have Wayland aktiveret som standard, hvilket fører til forbedret ydeevne og kompatibilitet.
- Opdateringen vil medføre betydelige forbedringer af Breeze-appens stil, printerintegration og understøttelse af HDR-kompatible spil.
- En række andre forbedringer vil også blive inkluderet i opdateringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38229576)

- Diskussionen fokuserer på forskellige emner som KDE Plasma, Wayland, Nvidia-grafikkort, softwarekompatibilitet, window managers, skrivebordsmiljøer og designæstetik i Linux-systemer.
- Brugerne deler deres erfaringer og meninger og diskuterer både positive og negative aspekter af disse emner.
- Diskussionen fremhæver den subjektive karakter af designpræferencer og udfordringerne i forbindelse med softwarekompatibilitet og ydeevne på forskellige hardwarekonfigurationer.

## [Microsoft Outlook kritiseres for at sende brugerdata til servere: Bekymringer om privatlivets fred og GDPR-overtrædelser](https://mailbox.org/en/post/warning-new-outlook-sends-passwords-mails-and-other-data-to-microsoft?nl=e)

- Den seneste version af Microsoft Outlook får kritik for at sende følsomme brugerdata, herunder adgangskoder og e-mails, til Microsofts servere, hvilket potentielt kan kompromittere brugernes privatliv.
- En sådan datatransmission kan også være i strid med GDPR-reglerne for erhvervskunder, hvilket sætter Microsoft i fare for at blive udsat for juridiske konsekvenser.
- Den tyske IT-portal Heise Online fraråder på det kraftigste at bruge det nye Outlook og foreslår alternativer som Thunderbird eller at bruge webmail for at undgå potentielle privatlivsrisici.
- Den tyske kommissær for databeskyttelse og informationsfrihed er også foruroliget over dette problem og har til hensigt at bringe det op på europæisk plan for at imødegå bekymringer om brugernes privatliv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38233694)

- Den seneste version af Outlook overfører personlige data, herunder adgangskoder og e-mails, til Microsofts servere, hvilket giver anledning til bekymring om virksomhedens praksis for dataindsamling.
- Brugerne er frustrerede over, at der er reklamer i det nye mailprogram, og over overgangen fra en traditionel mailklient til en webapplikation.
- Den udbredte brug af Outlook på arbejdspladser gør, at mange brugere ikke har andet valg end at bruge den nye version på trods af disse bekymringer og frustrationer.

## [Privatlivskonsulent udfordrer Meta og YouTube i Irland på grund af påstået ulovlig overvågning og dataindsamling](https://www.theregister.com/2023/11/11/meta_youtube_criminal_charges/)

- Meta (tidligere Facebook) og YouTube står over for en straffesag i Irland for angiveligt at have foretaget ulovlig overvågning af EU-borgere gennem sporingsscripts.
- Privatlivskonsulent Alexander Hanff har udfordret Meta for at indsamle data uden udtrykkeligt samtykke og har indgivet en lignende klage mod YouTube for at bruge scripts til at opdage annonceblokerende udvidelser.
- Hanff hævder, at begge virksomheder har behandlet data til adfærdsmæssig annoncemålretning uden et juridisk grundlag, og at implementeringen og udførelsen af disse scripts er ulovlig. Han håber, at disse klager vil holde virksomhedsledere ansvarlige og få virksomhederne til at genoverveje deres ulovlige adfærd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38229041)

- En privatlivskonsulent har lagt sag an mod Meta (tidligere Facebook) i Irland og anklager virksomheden for at krænke privatlivets fred.
- Konsulenten har indgivet en politianmeldelse, hvilket kan gøres af private borgere i Irland.
- Sagen forfølges ikke af irske anklagemyndigheder, men er en privat kriminel handling fra konsulentens side for at gøre opmærksom på bekymringer om privatlivets fred og potentielt udløse en undersøgelse.

## [Nikotins potentielle fordele og misforståelser](https://gwern.net/nicotine)

- Når nikotin bruges i ren form som tyggegummi eller plastre, har det minimale skadevirkninger sammenlignet med andre stimulanser som modafinil.
- Noget forskning tyder på, at nikotin måske ikke er så vanedannende som tidligere antaget, selvom man stadig skal være forsigtig på grund af dets vanedannende potentiale og potentielle bivirkninger.
- Nikotinerstatningsprodukter, såsom tyggegummi eller plastre, anses for at være sikre med lave afhængighedsrater blandt ikke-rygere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38230495)

- En diskussion på Hacker News udforsker forskellige perspektiver på nikotinafhængighed, herunder afhængighedsrater, udfordringer ved at holde op og vanedannende egenskaber sammenlignet med stoffer som kokain og kaffe.
- Deltagerne deler deres personlige erfaringer med nikotinafhængighed og diskuterer de potentielle risici og fordele ved at bruge nikotin som et nootropisk middel.
- Samtalen kommer også ind på vigtigheden af at være forsigtig, når man bruger stoffer, der påvirker hjernens funktion, behovet for en afbalanceret og sund livsstil og den potentielle brug af nikotin til vanedannelse og håndtering af tilstande som ADHD.

## [Win-vind: En Vim-lignende brugerflade til Windows 11](https://pit-ray.github.io/win-vind/)

- Win-vind er et letvægts hybrid UI-system til Windows, der lader brugerne navigere i Windows GUI på en Vim-lignende måde.
- Det giver en brugervenlig grænseflade for Vim-brugere med indbyggede kommandoer og mulighed for at konfigurere det ved hjælp af en .vimrc-lignende konfigurationsfil.
- Win-vind er open source og distribueres under MIT-licensen, hvilket gør det frit tilgængeligt til brug og modifikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38236684)

- Win-Vind er en Windows-software, der gør det muligt for brugere at navigere og styre deres computer ved hjælp af Vim-lignende kommandoer og genveje.
- Diskussionen på Hacker News udforsker lignende værktøjer til Linux og MacOS, og de tastaturvenlige funktioner i forskellige operativsystemer.
- Samtalen på Hacker News anerkender populariteten af Vim-lignende værktøjer og de potentielle fordele, de giver for effektiv computernavigation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Det er alarmerende nemt at udgive sig for at være dig hos Experian: Svage sikkerhedsforanstaltninger afsløret" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Det%20er%20alarmerende%20nemt%20at%20udgive%20sig%20for%20at%20v%C3%A6re%20dig%20hos%20Experian%3A%20Svage%20sikkerhedsforanstaltninger%20afsl%C3%B8ret&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2012.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
