---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Opbygning af en tilstedeværelsessensor til et campusbibliotek ved hjælp af ESP32 og en serverløs DB](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- Forfatteren deler sin erfaring med at bygge en tilstedeværelsessensor ved hjælp af en ESP32 og en serverløs database.
- De implementerede systemet med succes i et universitetsbibliotek efter at have overvundet adskillige udfordringer.
- Forfatteren har også lavet et lille hashsæt til at scanne enheder og indsamle data om elevernes bevægelser.
- Fremtidige planer for projektet nævnes, og der angives kilder relateret til detektering af belægning og IoT-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- Artiklen diskuterer flere emner, herunder bygning af bevægelsessensorer, oprettelse af elektroniske projektkabinetter og design af IoT-enheder ved hjælp af ESP32-chippen.
- Den dækker også arbejdet med Bluetooth-teknologi, udvikling af billige mikrocontrollere og sporing af bevægelse og tilstedeværelse ved hjælp af Bluetooth.
- Diskussionerne udforsker forskellige metoder, udfordringer og løsninger for hvert emne og viser udviklingen og de potentielle anvendelser af disse teknologier.

## [Nepal forbyder TikTok på grund af forstyrrelse af den sociale harmoni](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Nepals regering har forbudt TikTok på grund af bekymring for sociale forstyrrelser og udbredelsen af uanstændigt materiale.
- Regeringen beder sociale medieplatforme om at registrere sig, etablere et forbindelseskontor i Nepal, betale skat og overholde landets love og regler.
- Årsagen til forbuddet, og om TikTok nægtede at efterkomme Nepals anmodninger, er stadig uklart. TikTok, der ejes af ByteDance i Kina, har været udsat for lignende undersøgelser i andre lande vedrørende databeskyttelse og potentiel kinesisk indflydelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Nepal har forbudt TikTok på grund af bekymring for dets indflydelse på social harmoni, hvilket har udløst diskussioner om indholdsmoderering, afhængighed og sociale medieplatformes indflydelse.
- Forbuddet har givet anledning til samtaler om de politiske implikationer af kinesiske apps og den potentielle manipulation af den offentlige mening, såvel som bredere emner som cancel-kultur, moderne vestlige værdier og samfundets holdning til seksualitet.
- Kommentatorer rejser spørgsmål om Kinas kontrol og indflydelse over TikTok, sammen med bekymringer om databeskyttelse og udenlandske enheders indflydelse på sociale medieplatforme. Multinationale selskabers magt og indflydelse og udfordringerne ved selvregulering og afhængighed bliver også diskuteret.

## [Webkomponenter vs. React: Prioritering af forbedring frem for udskiftning](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- Forfatteren sammenligner React-komponenter med webkomponenter og fremhæver, at webkomponenter prioriterer forbedring frem for udskiftning.
- Webkomponenter kan gengives før JavaScript, i modsætning til React-komponenter, og lægger vægt på komponerbarhed med eksisterende HTML.
- Forfatteren foreslår, at den bedste tilgang til langsigtet webudvikling er at udvide og forbedre eksisterende HTML, og bemærker, at React udvikler sig i retning af en mere HTML-lignende komponentsammensætning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- Artiklen sammenligner brugen af HTML-webkomponenter med frameworks som Vue, React og Angular og diskuterer deres begrænsninger og fordele.
- Overvejelser som ydeevne, ansættelsesmuligheder, revision, overholdelse af tilgængelighed og fremtidige udviklinger inden for webudvikling udforskes.
- Debatten fremhæver forskellige meninger om effektiviteten og anvendeligheden af webkomponenter og frameworks, og berører emner som fleksibilitet, tilpasning, bekvemmelighed og økosystem.

## [Hacking af Google Bard: Udnyttelse af Prompt Injection til dataekfiltrering](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Google Bard blev opdateret til at give adgang til YouTube, fly- og hotelsøgninger samt personlige dokumenter og e-mails, hvilket gør den sårbar over for indirekte prompt injection-angreb.
- Forfatteren demonstrerede, hvordan prompt injection fungerer ved hjælp af YouTube-videoer og Google Docs og opdagede en sårbarhed i Bard, der tillader billedgengivelse gennem markdown injection.
- Sårbarheden blev rapporteret til Google og rettet, hvilket understreger modstanderens magt i et indirekte prompt injection-angreb. Den præcise art af rettelsen er ukendt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- Diskussionen fokuserer på de sårbarheder og potentielle risici, der er forbundet med sprogmodeller som Google Bard.
- Der udtrykkes bekymring for hurtige injektionsangreb, hurtig konstruktion og manglende debuggability.
- Forslag til forbedring af systemfunktioner og indarbejdelse af skjulte prompts nævnes.

## [Fremtiden for kodning: Omfavnelse af AI og udvikling af færdigheder](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- Forfatteren deler sin personlige rejse med kodning og sin skiftende opfattelse af AI-teknologi.
- De sætter spørgsmålstegn ved relevansen af traditionelle kodningsfærdigheder og overvejer fagets fremtid.
- Forfatteren understreger vigtigheden af tålmodighed, udholdenhed og behovet for at udforske nye teknologier inden for programmering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- AI-sprogmodeller som ChatGPT har begrænsninger, når det kommer til kodningsopgaver, hvilket giver anledning til bekymring for kvaliteten og nøjagtigheden af AI-genereret kode.
- Der er en debat om AI's fremtidige rolle i softwareudviklingsindustrien og de potentielle risici ved udelukkende at stole på AI til kodning.
- Der er delte meninger om AI's indvirkning på programmeringsjobs og vigtigheden af menneskelig ekspertise på området.

## [Canva introducerer Shape Assist: Forbedring af håndtegnede former med maskinlæring](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva har introduceret Shape Assist, en ny funktion, der bruger maskinlæring til at genkende og forbedre håndtegnede former i realtid i browseren.
- Funktionen forbedrer brugervenligheden og responsiviteten, og den kan bruges offline.
- Canva trænede et Recurrent Neural Network på et mangfoldigt datasæt af brugertegnede former og implementerede modellen i browseren, hvilket eliminerede behovet for serverbaseret behandling. Modellen identificerer nøjagtigt former og justerer dem med vektorgrafik ved hjælp af en skabelon-matchende tilgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva har introduceret en ny funktion, der omdanner håndtegnede former til polerede designs.
- Maskinlæring bliver brugt i tegneapps til at forbedre brugeroplevelsen og produktiviteten.
- TSMC bruger lasere i deres EUV-proces, men står over for udfordringer med at optimere processer med blandede bølgelængder.

## [Fantastiske ferrofluid-synths: Love Hulténs fascinerende inkorporering af sort slim i brugerdefinerede instrumenter](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Love Hultén, designer af specialinstrumenter, har skabt fantastiske synthesizere med ferrofluider, hvilket resulterer i fascinerende billeder af dansende sort slim som reaktion på lyd.
- Love Hulténs kreationer omfatter en KORG minilogue xd og en Twisted Electronics Deton8 omdannet til en ferrofluid-animeret trommesynth.
- Love Hultén tilbyder også andre unikke specialinstrumenter, såsom Chunky Mother-32, der kombinerer Moog- og Roland-udstyr med en udtrækkelig keybed, og forestiller sig en fremtid, hvor alt bliver til krabber, som det ses i deres MIDI-krabbekoncept.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén har skabt ferrofluid-synthesizere, der kombinerer lyd og billeder ved hjælp af elektromagneter og ferrofluider.
- Artiklen udforsker disse synthesizeres historie, anvendelsesmuligheder og begrænsninger og lægger vægt på deres håndværk og innovative design.
- Den diskuterer også forskellige typer synthesizere, deres priser, opbygning af brugerdefinerede modulære synths, gratis softwaremuligheder og brugen af ferrofluid til at visualisere bølgeformer.

## [Genautorisering af masseovervågning: At binde det til finansiering af regeringen er bekymrende](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Sektion 702, en kontroversiel masseovervågningsmyndighed, udløber i december, hvis Kongressen ikke fornyer den.
- Der er modstand mod at inkorporere reelle reformer i loven, og man presser på for at binde fornyelsen til finansieringen af regeringen.
- Programmet tillader indsamling af kommunikation mellem amerikanere og udlændinge uden en dommerkendelse, hvilket giver anledning til bekymring for privatlivets fred. Flere organisationer er imod fornyelsen i dens nuværende form og går ind for omfattende reformer. En koalition af borgerrettighedsgrupper har introduceret Government Surveillance Reform Act som et alternativ. Fornyelse bør kun ske med betydelige reformer og ikke som en sidste øjebliks tilføjelse til et lovforslag, der skal vedtages.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- Artiklen undersøger sammenhængen mellem en ny godkendelse af masseovervågning og statslig finansiering.
- Berømtheder som Taylor Swift og Kanye West kritiseres for at prioritere velgørenhedsarbejde frem for at arbejde for politiske ændringer.
- Berømtheder undgår ofte at tage stilling til politiske spørgsmål af frygt for modreaktioner, hvilket begrænser deres evne til at skabe forandring.

## [Loro: Introduktion til et open source CRDTs-bibliotek til effektiv tilstandsstyring og synkronisering](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro er et nyt open source-bibliotek, der håndterer konfliktfrie replikerede datatyper (CRDT'er) til højtydende tilstandsstyring og synkronisering i local-first softwareudvikling.
- CRDT'er forenkler tilstandsstyring og synkronisering og er kompatible med UI-tilstandsstyring.
- Loro tilbyder funktioner som tidsrejser og samarbejde i realtid og understøtter forskellige CRDT-algoritmer og datastrukturer. Planer for fremtidig udvikling og samarbejdsmuligheder er også nævnt i indlægget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro er et brugervenligt tilstandsstyringsværktøj, der forenkler datamodellering ved hjælp af CRDT'er, med planer om at håndtere datamigrering og langsigtet modellering i fremtiden.
- Brugere diskuterer andre CRDT-relaterede værktøjer og strategier, såsom skemaerklæring og brug af CRDT'er til versionering af databasekolonner.
- Electric, et realtidssynkroniseringsværktøj, nævnes med rapporterede fejl, men positiv feedback. Diskussionerne omfatter fejl og korruption i SQLite, workarounds for shapes og tilladelser, konfliktløsning ved hjælp af Rich-CRDT'er og sammenligninger med andre biblioteker. Lanceringen af Loro er meget ventet.

## [Overbelastning af Panamakanalen får skibsejer til at betale 4 mio. dollars for prioriteret adgang](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- En speditør har betalt næsten 4 millioner dollars i en auktion afholdt af Panama Canal Authority for prioriteret passage gennem den overbelastede kanal.
- Panamakanalen har oplevet en ophobning af skibe på grund af en alvorlig tørke, hvilket har ført til restriktioner indført af den administrerende myndighed.
- Den ublu pris for prioriteret adgang gør, at andre skibe bliver prissat og ikke kan sikre sig passage gennem kanalen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Panamakanalen oplever i øjeblikket overbelastning og problemer med vandforvaltning på grund af tørke og reduceret vandlagringskapacitet.
- En skibsreder har angiveligt betalt 4 millioner dollars for at komme uden om køen ved kanalen, hvilket understreger situationens hastende karakter.
- Der er drøftelser i gang, hvor man overvejer alternative løsninger som f.eks. at integrere pumpet hydroelektrisk energilagring, bygge en parallel kanal eller udforske alternative ruter, mens man også overvejer omkostningerne, gennemførligheden og de potentielle miljøpåvirkninger af hver mulighed.

## [Fordele ved BLAKE3 i forhold til SHA256: En sikker og effektiv kryptografisk løsning](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 præsenteres som et fordelagtigt alternativ til SHA256 til kryptografiske formål.
- Det forklares, at BLAKE3 blev udviklet af Jean-Philippe Aumasson og andre, mens SHA256 blev designet af NSA.
- BLAKE3 siges at være baseret på stærke algoritmer som ChaCha20 og Salsa20, i modsætning til SHA256, som er baseret på den svage SHA1.
- Indlægget argumenterer for, at NIST/NSA's manglende tillid til SHA256 er tydelig, og fremhæver BLAKE3's modstandsdygtighed over for kendte angreb sammenlignet med SHA256.
- BLAKE3 beskrives som havende indbyggede sikkerhedsfunktioner, være mere effektiv med hensyn til tid og energi og fungere godt på platforme med SHA256-accelerationskredsløb.
- Det nævnes, at BLAKE3 drager fordel af nye teknologiske forbedringer og demonstrerer høj paralleliserbarhed.
- Designet og implementeringen af BLAKE3 involverer både kryptografer og softwareingeniører, hvilket gør det yderst effektivt og sikkert.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- Blake3-hashfunktionen sammenlignes med SHA256 under hensyntagen til faktorer som algoritmestyrke, hastighed og sårbarhed.
- Diskussionen dækker emner som hash-forudindstillinger, sporing af objekter, deduplikering og ydeevne på forskellige hardwareplatforme.
- Brugen af forskellige hashfunktioner i VCS, udvidede outputmuligheder og tilgængeligheden af Blake3 i forskellige systemer og programmeringssprog er også nævnt.

## [Nytænkning af webapplikationssikkerhed: Væk fra firewalls til webapplikationer](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- Forfatteren kritiserer brugen af Web Application Firewalls (WAFs) og siger, at de er ineffektive, sårbare over for omgåelse og kan udnyttes som en angrebsvektor.
- Der lægges vægt på WAF'ernes høje falsk positive rate, hvilket får forfatteren til at foreslå alternative sikkerhedsstrategier såsom isolation, uforanderlighed, statisk analyse og kapacitetsbaseret sikkerhed.
- Forfatteren slår til lyd for et skift i retning af sikkerhedstilgange, der prioriterer secure-by-design-principper, og opfordrer til et skift i sikkerhedsbranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- Artiklen undersøger, hvilken rolle webapplikations-firewalls (WAFs) spiller for at forbedre sikkerheden i webapplikationer.
- Der er forskellige opfattelser af vigtigheden og effektiviteten af WAF'er samt alternative strategier for webapplikationssikkerhed.
- Diskussionen fremhæver kompleksiteten og begrænsningerne i forbindelse med implementering og administration af WAF'er og understreger betydningen af en holistisk tilgang, der omfatter kodegennemgang, parametriserede forespørgsler, statisk analyse og endpoint-restriktioner.

## [Cathode Retro: Emulering af udseendet af et NTSC farve-tv-signal og CRT-tv med shaders](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro er en samling af shaders, der gengiver de visuelle effekter og egenskaber ved traditionelle CRT-tv'er og NTSC-farve-tv-signaler.
- Shaderne kan anvendes på enhver RGB-kilde og i enhver opløsning, og de tilbyder funktioner som scanningslinjer, støj, ustabilt billede og ghosting.
- Samlingen indeholder kontroller til justering af farvetone, mætning, lysstyrke og skarphed og understøtter både flade og buede skærme med muligheder for kant- og hjørneafrunding.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Deltagerne i diskussionen udforsker brugen af shaders til at genskabe udseendet af gamle CRT-skærme med fokus på buede skærme og skærmrefleksioner for at opnå en autentisk vintage-æstetik.
- Udfordringerne ved at genskabe CRT-gengivelse diskuteres, såvel som appellen ved retro-æstetik og de varierende præferencer for skarp eller uklar pixelkunst på forskellige skærme.
- Vigtigheden af at opnå et ægte vintage-look og shadernes rolle i denne proces er centrale emner i diskussionen.

## [Effektivitetsgevinster opnået gennem finjustering og destillering med GPT-3.5 og Chain of Density](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- Artiklen forklarer, hvordan Chain of Density-metoden blev implementeret ved hjælp af Instructor til at destillere en GPT-3.5-model, så den passer til opsummeringsfunktionerne i GPT-4.
- Implementeringen af disse metoder førte til en 20x reduktion i latenstid, en 50x reduktion i omkostninger og opretholdt enhedstæthed.
- Artiklen giver detaljerede oplysninger om implementering, datamodeller, pydantiske validatorer, finjusteringsinstruktioner og benchmarks, der sammenligner forskellige modeller. Konklusionen understreger de effektivitetsgevinster, der opnås gennem finjustering og destillering ved hjælp af Instructor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 kan finjusteres med kun 20 eksempler, hvilket overraskende nok giver effektive resultater, når det gælder om at generere smartere resuméer.
- Artiklen undersøger fordelene ved at bruge mindre modeller og udfordringerne ved ekstraktiv opsummering.
- Brugen af syntetiske data, destillation og elev-lærer-netværk diskuteres som potentielle metoder til træning af modeller.

<head>
  <meta property="og:title" content="Opbygning af en tilstedeværelsessensor til et campusbibliotek ved hjælp af ESP32 og en serverløs DB" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Opbygning%20af%20en%20tilstedev%C3%A6relsessensor%20til%20et%20campusbibliotek%20ved%20hj%C3%A6lp%20af%20ESP32%20og%20en%20serverl%C3%B8s%20DB&subheading=tirsdag%20den%2014.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
