---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Spændende opdateringer og kompatibilitetsændringer](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 blev udgivet den 14. november 2023 med betydelige opdateringer og forbedringer inden for forskellige områder som animation, rigging, modellering og meget mere.
- Udgivelsen indeholder ændringer i mesh-formatet og nye kompatibilitetskrav til grafikkort.
- Opdateringen giver også forbedringer på områder som geometri-noder, skygger, teksturering, cyklusser og brugergrænsefladen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Brugerne dykkede ned i forskellige emner omkring Blender, såsom udgivelsesnoter, jobmuligheder inden for animation og brugen af lineær algebra og programmering i rendering og karakteranimation.
- Blenders succes som open source-projekt og udviklingen af brugergrænsefladen blev også diskuteret.
- Brugerne sammenlignede Blender med Adobe-software og udforskede potentialet for en indbygget funktion til deling af ressourcer.

## [EU-Parlamentet tager skridt til at beskytte børn mod seksuelle overgreb på nettet](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Borgerrettighedsudvalget har godkendt nye tiltag, der skal beskytte børn mod seksuelt misbrug på nettet.
- Internetudbydere skal vurdere risikoen for, at deres tjenester bliver misbrugt, og tage skridt til at forhindre seksuelt misbrug af børn.
- Hvis det ikke lykkes at forebygge, kan man bruge retskendelser til at finde ulovligt materiale, og der skal oprettes et EU-center for beskyttelse af børn, som skal håndhæve reglerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- EU-parlamentets udvalg for borgerrettigheder har fjernet krav om chatkontrol og beskyttet kryptering i den foreslåede forordning om chatkontrol, men forhandlingerne om færdiggørelse afventer stadig.
- Der er blevet udtrykt bekymring over det potentielle misbrug af scanningsbeskeder til materiale om seksuelt misbrug af børn.
- EU-parlamentets afvisning af bagdøre i kryptering og scanning af private beskeder ses som en sejr for privatlivsforkæmpere, men teknologivirksomheder kan lobbye for undtagelser.

## [Googles GraphCast AI-model revolutionerer vejrforudsigelser og overgår traditionelle metoder](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Google har udviklet en AI-model kaldet GraphCast, som kan lave mere præcise og hurtigere vejrprognoser på mellemlangt sigt sammenlignet med traditionelle metoder.
- Modellen forudsiger vejrforhold op til 10 dage i forvejen, hvilket giver mulighed for tidligere advarsler om ekstreme vejrbegivenheder som cykloner og oversvømmelser.
- GraphCast er trænet på historiske vejrdata ved hjælp af maskinlæring og grafneurale netværk, hvilket overgår branchens guldstandard vejrsimuleringssystem med hensyn til nøjagtighed og giver bedre forudsigelser for fremtidigt vejr.
- Modellens kode er blevet open source, så forskere og prognosemagere verden over kan drage fordel af den og potentielt redde liv og støtte kritisk beslutningstagning i forskellige brancher og samfund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Google DeepMind har udviklet en ny AI-vejrprognosemodel kaldet GraphCast, som kombinerer data fra flere numeriske vejrmodeller ved hjælp af maskinlæring for at forbedre nøjagtigheden.
- Diskussionerne drejer sig om begrænsningerne i de eksisterende API'er, tilgængeligheden af historiske vejrdata og integration af data om ekstreme hændelser.
- Der er potentielle fordele og udfordringer ved at bruge maskinlæring til vejrforudsigelser, og der er også konkurrence i branchen. Denne teknologi kan få konsekvenser for forskellige brancher, der er afhængige af præcise vejrudsigter.

## [Fejl i visse processorer kan forårsage glitch-tilstand og udgør en sikkerhedsrisiko for cloud-udbydere](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Flere forskerhold hos Google har opdaget en fejl i visse processorer, der kan få dem til at gå i en glitch-tilstand, hvilket resulterer i uforudsigelig opførsel og systemstop.
- Fejlen involverer brugen af overflødige rex-præfikser og funktionen fast short repeat move (FSRM).
- Intel har frigivet opdateret mikrokode og en workaround for at løse denne sårbarhed, som har alvorlige sikkerhedsmæssige konsekvenser for cloud-udbydere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" er en CPU-sårbarhed, der udløser undtagelser fra maskinkontrol og processorstop, som er blevet opdaget af Google og andre forskerhold.
- Artiklen diskuterer virkningen af "Reptar" på AMD's CPU'er og fremhæver de udfordringer, man står over for i CPU-design.
- En anden sårbarhed, der påvirker Intel-processorer, nævnes, og som potentielt kan forårsage systemnedbrud. Artiklen undersøger også brugen af formelle metoder i CPU-design og de potentielle forstyrrelser ved at dele computerressourcer. Kompleksiteten af moderne CPU'er og den potentielle indflydelse af kunstig intelligens på CPU-design nævnes også.

## [Google sagsøger enkeltpersoner for at bruge falske DMCA-takedown-meddelelser til at knuse konkurrencen](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Google har indledt en retssag mod to personer fra Vietnam, der er anklaget for at sende falske DMCA takedown notices ved hjælp af 65 Google-konti.
- De anklagede misbrugte angiveligt notice-and-takedown-systemet ved at udgive sig for at være velrenommerede enheder for at fjerne legitimt indhold og skade Googles forretning.
- Google har til hensigt at bringe de tiltalte for retten og søger erstatning for skader og sagsomkostninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Google har lagt sag an mod to personer, der sendte falske DMCA-meddelelser i et forsøg på at kvæle konkurrencen.
- Denne retssag gør opmærksom på manglerne i DMCA-systemet og understreger vigtigheden af reformer for at forhindre fremtidigt misbrug.
- De personer, som Googles retssag er rettet mod, brugte falske DMCA-meddelelser til at undertrykke konkurrencen, hvilket afslører et bekymrende aspekt af det nuværende system.

## [Biler med højere og mere lodrette forender øger risikoen for fodgængere: Undersøgelse](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Køretøjer med højere og mere lodrette forender har vist sig at udgøre en større risiko for fodgængere, ifølge undersøgelser fra IIHS.
- Køretøjer med en motorhjelmhøjde på over 40 tommer har omkring 45 % større risiko for at forårsage dødsulykker blandt fodgængere sammenlignet med køretøjer med en motorhjelmhøjde på 30 tommer eller derunder og en skrå profil.
- Køretøjer med en motorhjelmhøjde på mellem 30 og 40 tommer og en stump front øger også risikoen for fodgængere. Undersøgelsen understreger vigtigheden af at designe køretøjer med lavere forende og vinklede gitre for at mindske faren for fodgængere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- Diskussionen omfatter flere områder såsom køretøjssikkerhed, regler, forbrugerpræferencer og byplanlægning.
- Nøgleemnerne omfatter effekten af køretøjers design på fodgængeres sikkerhed, kravet om strengere regler og straffe for ulykker, sammenhængen mellem regler og bilstørrelse/brændstofeffektivitet, SUV'ernes og lastbilernes stigende popularitet samt fordele og ulemper ved forskellige transportformer.
- Samtalen viser en bred vifte af perspektiver, der fremhæver kompleksiteten ved kørsel og transport.

## [Masser af skader i Grindavík: Jordskælv og deformation påvirker bygninger og infrastruktur](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- Byen Grindavík i Island har lidt skade fra jordskælv og en deformation, der bevæger sig mod en underjordisk magmaindtrængning.
- En stor sprække er dukket op i byen og har beskadiget bygninger og infrastruktur som en varmtvandsledning og sportscentret.
- Beboerne har fået begrænset tid til at samle deres ejendele, og redningshold er på standby, selvom ingen bygninger er blevet fuldstændig ødelagt. Myndighederne overvåger situationen nøje.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- Byen Grindavík på Island står over for øget seismisk aktivitet og deformation af landjorden, hvilket kan føre til et vulkanudbrud.
- Byen er blevet evakueret, og man er bekymret for konsekvenserne for Islands befolkning og landets eneste internationale lufthavn.
- Som pålidelige informationskilder anbefales en geologiprofessors YouTube-kanal og det islandske meteorologiske kontors hjemmeside.

## [.NET 8: Den seneste LTS-version med forbedringer af ydeevne og produktivitet](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 er blevet annonceret som den seneste Long-Term Support (LTS)-version af udviklingsplatformen.
- Den indeholder forbedringer af ydeevne, stabilitet og sikkerhed samt forbedringer af platform og værktøjer.
- .NET 8 gør det muligt at udvikle intelligente, cloud-native applikationer og tjenester med høj trafik, der kan skaleres efter behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Diskussionerne er centreret omkring forskellige aspekter af .NET-økosystemet, herunder positive erfaringer, områder for vækst og udvikling af apps på tværs af platforme.
- Deltagerne foreslår alternative frameworks som Xamarin og Livecode til udvikling af brugergrænseflader på tværs af platforme og diskuterer udfordringerne på dette område.
- Nogle deltagere foretrækker Go på grund af dets enkelhed og muligheder på tværs af platforme, men bemærker begrænsninger i GUI-udvikling og C++-interop.

## [Backblaze rapporterer fald i antallet af diskfejl i 3. kvartal 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Backblaze overvågede over 263.992 harddiske (HDD'er) og solid state-drev (SSD'er) i deres datacentre i 3. kvartal 2023.
- Den kvartalsvise fejlrate for alle drev faldt fra 2,2% til 1,47% sammenlignet med det foregående kvartal.
- Backblaze pensionerede 4.585 aldrende 4TB-drev og vil nøje overvåge et lille antal drev, der overskred deres maksimale temperatur for at sammenligne deres fejlrate med drev, der fungerer inden for producentens specifikationer. Den samlede levetidssvigtrate for alle drev forblev konsistent på omkring 1,4%.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- Artiklen diskuterer temperaturens indvirkning på harddiskes levetid og foreslår, at man sammenligner diske med stabile temperaturer med dem med udsving.
- Vigtigheden af bortskaffelse af data og sikkerheden ved kryptering understreges, og det bemærkes, at det er nødvendigt at destruere harddiske fysisk.
- Kommentarer fra brugere dækker emner som drevpålidelighed, backup-software og brugeroplevelser, hvor positive erfaringer deles med bekymringer om firmwarefejl og troværdigheden af visse backup-løsninger.

## [USA genindtræder i atombrændselsindustrien med succesfuld produktion af uranbrændsel](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Centrus Energy har nået en vigtig milepæl ved at producere sin første batch af uranbrændsel.
- Denne præstation betyder, at USA vender tilbage til atombrændselsindustrien.
- Udviklingen er særlig vigtig for avancerede reaktorer, hvilket understreger vigtigheden af denne præstation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- Diskussionen drejer sig om flere facetter af atomenergi, såsom USA's genindtræden på markedet for atombrændsel og sikkerhedsproblemer.
- Den indeholder også en sammenligning af omkostningerne ved atomkraft og kul samt muligheden for at oparbejde brugt brændsel.
- Samtalen dykker ned i udfordringerne, begrænsningerne, fordelene og ulemperne ved atomenergi, herunder dens integration med batterier i elnettet og Kinas indførelse af vedvarende energi.

## [Rivian-softwareopdatering giver ustabilt infotainmentsystem, løsning udebliver](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- En softwareopdatering fra Rivian har fået infotainmentsystemet til at fungere dårligt, så det ikke reagerer.
- En løsning til at løse problemet er ikke tilgængelig eller let tilgængelig i øjeblikket.
- Brugere oplever i øjeblikket problemer med deres Rivian-infotainmentsystemer på grund af denne softwareopdatering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- Diskussionen fokuserer på softwareopdateringer i bilindustrien og fremhæver de risici og udfordringer, der er forbundet med at distribuere opdateringer til et stort antal enheder.
- Emnerne omfatter vigtigheden af test og trinvis udrulning samt sikring af, at softwareopdateringer ikke forårsager kritiske problemer.
- Debatterne drejer sig om kompleksiteten i infotainmentsystemer, brugen af OTA-opdateringer og de potentielle farer ved at opdatere software under kørslen. Der er også kritik rettet mod Rivian for en nylig softwareopdateringsfejl.

## [Mindre afhængighed af crates.io: En alternativ tilgang til rustpakning](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- Forfatteren udtrykker bekymring over udelukkende at stole på crates.io som et depot for Rust-kode og foreslår en alternativ distributionsmetode, der ligner Linux-distributioner som Debian.
- Forfatteren roser Debians Rust-pakketeam for at kuratere en samling af Rust-biblioteker, hvilket reducerer afhængighedsrisikoen forbundet med udelukkende at stole på crates.io.
- Denne alternative tilgang øger forfatterens tillid til at bruge Rust i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- Artiklen undersøger udfordringerne ved at bruge tredjepartsbiblioteker og administrere afhængigheder i sprog som C og C++, herunder problemer med build-opsætning, vedligeholdelse og versionskompatibilitet.
- Rusts pakkesystem, crates.io, fremhæves som en løsning på disse udfordringer, der giver bedre kontrol over afhængigheder og sikrer kompatibilitet.
- Behovet for forbedrede sikkerhedsforanstaltninger, såsom beskyttelse mod angreb i forsyningskæden, understreges sammen med vigtigheden af at styre afhængigheder sikkert og bruge scanningsværktøjer og kuraterede bibliotekslagre.

## [Udvikling af et programmeringssprog: Udfordringer, tips og indsigt](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- Forfatteren diskuterer deres erfaringer og udfordringer med at udvikle programmeringssproget Inko, herunder beslutningen om at skifte til statisk typning og vanskeligheder med selvhosting og kodegenerering.
- Det er vigtigt at opbygge et solidt sprog og økosystem med udfordringer inden for ydeevne, platformsunderstøttelse, syntaks og brugertiltrækning.
- Det anbefales at fokusere på semantik og bruge eksisterende syntaks, når man udvikler prototyper, med vejledning fra specifikke ressourcer og fællesskaber.
- At udvide brugerbasen og bibliotekerne kræver tid og investering, og i starten prioriteres funktionalitet over ydeevne.
- Det tager mindst 10-15 år at udvikle et udbredt og succesfuldt sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Det er afgørende at forstå målgruppen og problemerne, når man udvikler et programmeringssprog.
- Implementering af typetjek kan være en udfordring, og det anbefales at starte med enklere sprog.
- Der er en debat mellem gradvis typning og statisk typning, hvor nogle går ind for den gradvise typnings fordele med hensyn til fejlfinding og dokumentation, mens andre foretrækker statisk typning.
- Valget mellem statisk og dynamisk typning bør baseres på individuelle præferencer og produktivitet.
- Integrering af dynamisk typning i statisk typede sprog diskuteres også.
- Diskussionen lægger vægt på de forskellige tilgange til sprogdesign og typetjek, de udfordringer, de giver, og fordele og ulemper ved forskellige typesystemer.

## [Lapce Editor 0.3.0 udgivet med nye funktioner og fejlrettelser](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- Den seneste udgave af lapce Public Notifications Fork på GitHub er version 0.3.0, som introducerer flere nye funktioner og ændringer.
- Denne udgave indeholder en omskrivning med Floem UI, en reimplementering af en færdiggørelseslinse og muligheden for at bruge Lapce på Linux.
- Derudover implementerer den vim-motion-funktionalitet på flere linjer til yank-, delete-, search- og replace-operationer og indeholder fejlrettelser.
- Udgivelsen har fået positiv feedback fra 114 personer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Lapce Editor er en open source kode-editor, som bliver sammenlignet med populære editorer som VSCode og Sublime Text.
- Den er rost for sin hastighed og funktionalitet, men nogle brugere er bekymrede over manglende funktioner.
- En potentiel fremtrædende funktion er dens understøttelse af plugins/udvidelsesmuligheder, men projektet er stadig i en tidlig udviklingsfase og har plads til forbedringer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Spændende opdateringer og kompatibilitetsændringer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Sp%C3%A6ndende%20opdateringer%20og%20kompatibilitets%C3%A6ndringer&subheading=onsdag%20den%2015.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
