---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Signal: Prioritering af privatliv med begrænsede ressourcer](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Signal, en nonprofit messaging-app, prioriterer privatliv og databeskyttelse, men har høje omkostninger til at vedligeholde sin infrastruktur.
- Appen investerer i forskning og udvikling for at forbedre privatlivsfunktionerne og sikre brugernes sikkerhed, men har ikke de samme økonomiske ressourcer som store teknologivirksomheder som Meta.
- Der lægges vægt på gennemsigtighed og ansvarlighed i teknologibranchen samt på vigtigheden af ikke at indsamle følsomme data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- Samtalen dækker en bred vifte af emner relateret til Signal, såsom medarbejderlønninger, bekymringer om privatlivets fred, fundraising-taktikker, donationsoplevelser, sammenligning med andre messaging-platforme, infrastrukturproblemer og brugen af SMS-verifikation.
- Meningerne er delte, og nogle støtter Signals tilgang, mens andre rejser kritik og foreslår alternative løsninger.
- Diskussionen handler også om omkostningerne ved at bruge WhatsApp, bekymringer om anonymitet og muligheden for en universel beskedprotokol.

## [Apple vil understøtte RCS på iPhones i 2022](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Apple har annonceret, at RCS-support vil komme til iPhones i den nærmeste fremtid.
- RCS, eller Rich Communication Services, tilbyder avancerede beskedfunktioner såsom skriveindikatorer, læsekvitteringer og gruppechats.
- Dette træk fra Apple vil forbedre beskedoplevelsen for iPhone-brugere og bringe dem tættere på funktionsparitet med Android-brugere, der allerede har RCS-understøttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- Apples annoncering af understøttelse af RCS-beskeder på iPhones har sat gang i samtaler om konsekvenserne for Google og økosystemet for beskeder.
- Fraværet af end-to-end-kryptering i RCS fremhæves, og det samme gør begrænsningerne i integrationen af beskeder mellem iOS og Android.
- Debatten omfatter Apples kontrol over sin platform, Googles rolle i RCS og nødvendigheden af alternative messaging-løsninger. Bekymringer om privatlivets fred, kompatibilitetsudfordringer og dominansen af specifikke messaging-platforme spiller en fremtrædende rolle i diskussionen.

## [Coat Hinger: En foldbar bøjle, der maksimerer pladsen](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- En person har skabt en foldbar bøjle kaldet Coat Hinger, der er designet til at passe ind i rum, hvor en almindelig bøjle ikke kan.
- De har lanceret en Kickstarter-kampagne for at finansiere deres produkt og dele detaljer om de forskellige designversioner og anvendte materialer.
- Personen diskuterer udfordringerne ved at drive en produktvirksomhed og understreger vigtigheden af støtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Deltagerne engagerer sig i en bred samtale om bøjler, tøjopbevaring, produktion, intellektuel ejendomsret og personlige erfaringer.
- Emnerne omfatter tilgængelighed og omkostninger ved gør-det-selv kontra køb, priser og kvalitet på specialfremstillede ting, succes med nye designs, alternative løsninger til ophængning af tøj og personlige præferencer for bøjler og opbevaringssystemer.
- Samtalen berører også kort ikke-relaterede emner som hjernesvulster, tøjorganisation, Kinas produktionskapacitet og afhængighed af ikke-vestlig arbejdskraft.

## [Den sidste forhindring: Løsning af den asynkrone printk()-funktion til Linux-integration i realtid](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- Realtidsunderstøttelse til Linux-kernen er under udvikling, men står over for en stor forhindring, idet den nuværende synkrone printk()-funktion forårsager forsinkelser.
- Udviklere arbejder aktivt på at gøre printk()-output asynkront for at løse dette problem.
- Når printk()-problemet er løst, kan den resterende realtime preemption-kode integreres i Linux-kernen, så projektet kan afsluttes inden udgangen af 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- Diskussionen drejer sig om de udfordringer, som realtidsoperativsystemer (RTOS) står over for, når de skal opnå realtidskapacitet.
- Forskellige operativsystemer som QNX, Linux og seL4 sammenlignes med hensyn til deres styrker og svagheder i realtidsapplikationer.
- Andre emner omfatter hardware-software-kombinationer, planlægning af arbejdsbyrder, behandlingsfrister, logning i systemimplementeringer, afvejninger i loglevering og vanskeligheder med at opnå realtidsydelse i komplekse hardwaresystemer.

## [Kauai fører an med offentligt ejet net til ren energi](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai er førende inden for ren energi ved at bruge et offentligt ejet elnet.
- Øen har gjort betydelige fremskridt i omstillingen til vedvarende energikilder.
- Brugen af et offentligt ejet net har givet mulighed for større kontrol over energiproduktions- og distributionsprocessen, hvilket har ført til mere bæredygtige og omkostningseffektive løsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- Diskussionen går i dybden med forskellige aspekter af vedvarende energi, herunder udfordringerne og fordelene ved at skifte til vedvarende energi.
- Bekymringer om atomkraft og dens affald samt omkostninger og gennemførlighed af vedvarende energikilder undersøges også.
- Samtalen fremhæver specifikke lande som Portugal og Tyskland og deres fremskridt med at indføre vedvarende energi, samtidig med at man anerkender behovet for vedvarende energi for at bekæmpe klimaforandringer, men også anerkender kompleksiteten og begrænsningerne ved udelukkende at stole på dem.

## [Sverige vil bygge nye atomreaktorer og dele omkostningerne inden 2035](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- Sveriges regering vender om på sin tidligere holdning om at udfase atomkraft ved at planlægge at bygge to nye reaktorer inden 2035 og i alt 10 inden 2045 for at imødekomme den voksende efterspørgsel på ren energi.
- Regeringen tilbyder lånegarantier og omkostningsdeling for at opmuntre den private sektor til at investere i disse atomprojekter, og statsejede virksomheder som Vattenfall, Fortum og Uniper har udtrykt interesse.
- Denne beslutning er drevet af regeringens prognose om, at efterspørgslen på elektricitet vil blive fordoblet inden 2045, når landet overgår til et fossilfrit samfund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- Sverige planlægger at opføre 10 nye atomreaktorer inden 2045, og de første forventes at være i drift i 2035.
- Finansieringsmodellen for projektet er stadig uafklaret, hvilket udløser en løbende debat om fordele og ulemper ved atomkraft i forhold til vedvarende energikilder som vind og sol.
- Sol- og vindenergi har oplevet vækst i 2021, men der er begrænsninger, såsom deres egnethed til det nordiske klima og behovet for billig og effektiv energilagring.
- Diskussionen undersøger også batterilagringskapacitet, muligheden for, at sol- og vindenergi kan erstatte atomkraft, og atomkraftens sikkerhed og troværdighed sammenlignet med andre kilder.
- Der er bekymring for omkostningerne, bortskaffelsen af affald og sikkerheden ved atomenergi, mens tilhængere fremhæver dens stabilitet og lavere strålingsemissioner.
- Statstilskud, ansvarsgrænser og fremtidens energikilder er også emner, der diskuteres.

## [Afsløring af telefonnumre: Svagheder ved nulstilling af adgangskoder (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- Forfatterens forskning fokuserer på svagheder i mulighederne for at nulstille adgangskoder, især med hensyn til afsløring af telefonnumre.
- Der er forskel på, hvor mange cifre af en brugers telefonnummer, der vises, når man nulstiller sit password.
- Lækkede oplysninger fra forskellige platforme kan hjælpe med at indsnævre en persons telefonnummer, og forfatteren har forsket i udveksling af telefonnumre for yderligere at indsnævre mulighederne.
- National Pooling Administration spiller en rolle i administrationen af telefonnumre.
- Artiklen forklarer en metode til at få fat i en persons telefonnummer baseret på deres e-mailadresse og fremhæver muligheden for at nulstille adgangskoder ved hjælp af telefonnumre.
- Forfatteren har udviklet et værktøj til at automatisere processen med at indhente telefonnumre fra e-mails og demonstrerer, hvordan det kan bruges til at nulstille adgangskoder på populære hjemmesider.
- Artiklen nævner en onlinetjeneste ved navn phonerator, som genererer lister over mulige telefonnumre baseret på offentlige data om et lands telefonnummerplan.
- Der udtrykkes bekymring over eksponeringen af personlige oplysninger via telefonnumre, og potentielle angrebsvektorer diskuteres.
- Der foreslås løsninger til bedre privatliv og sikkerhed, herunder at give brugerne mulighed for at sætte etiketter på deres kontaktoplysninger og bruge virtuelle numre eller dedikerede SIM-kort.
- Der lægges vægt på ansvarlig offentliggørelse, og forfatteren nævner deres bestræbelser på at løse problemet med onlinetjenester.
- Forfatterens forskning er blevet præsenteret på konferencer, og de er Red Teamer og cybersikkerhedsforskere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- Artiklen dækker forskellige emner relateret til online sikkerhed, open source intelligence, identifikation af telefonnumre og etiske overvejelser.
- Den diskuterer strategier til at øge online-sikkerheden og begrænsningerne ved eSIM på iPhones.
- Artiklen behandler også virkningen af cybersikkerhedsværktøjer og ansvarlig offentliggørelse, negativ brug af et værktøj til generering af e-mail til telefonnummer, ulemper ved et nationalt ID-system og sikkerhedssårbarheder i muligheder for nulstilling af adgangskoder på hjemmesider.

## [Justitsministeriet giver grønt lys til antitrust-sag mod RealPage](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- Det amerikanske justitsministerium har givet grønt lys til en retssag mod RealPage, et ejendomsmæglersoftwarefirma, der beskyldes for ulovligt at manipulere med lejepriser.
- Lejere hævder, at RealPage og udlejere, der anvender deres algoritmiske prissætningssystem, overtræder konkurrencelovgivningen og får huslejerne til at stige.
- Retssagen hævder, at RealPages praksis resulterer i højere lejeomkostninger for lejerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Justitsministeriet har godkendt en retssag om aftalt spil mod lejlighedsejere, som påstås at have brugt software til at koordinere huslejepriser, hvilket har ført til højere lejeomkostninger.
- Diskussionen udforsker udlejeres taktikker til at opretholde høje huslejer og belægningsprocenter på stærkt efterspurgte boligmarkeder, og indvirkningen af nybyggeri på huslejepriserne.
- Lovligheden af at bruge software til at fastsætte priser uden eksplicit koordinering, behovet for erstatninger og potentielle transformative ændringer i boligsystemet debatteres sammen med softwarefirmaernes rolle i hemmelige aftaler og begrebet privat ejendom.

## [Overgang til Bare-Metal sparer virksomheden for 230.000 dollars om året](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- Virksomheden sparede over 230.000 dollars om året ved at skifte sin infrastruktur fra AWS til en bare-metal-løsning.
- Flytningen var motiveret af virksomhedens behov for uafhængighed af den offentlige sky, da deres service indebærer at give kunderne besked, når den offentlige sky oplever nedetid.
- De brugte Kubernetes, Helm, NFS og MetalLB til at administrere applikationer, storage og load balancing på deres egne servere for at få mere kontrol over ressourcerne og eliminere de problemer, de oplevede i delte hostingmiljøer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- Diskussionen undersøger omkostninger og fordele ved at bruge cloud-tjenester som AWS i forhold til at administrere lokale servere til infrastrukturstyring.
- Nogle kommentatorer går ind for bare metal-servere med henvisning til potentielle omkostningsbesparelser og hardwarekontrol, mens andre lægger vægt på cloud-udbydernes bekvemmelighed og skalerbarhed.
- Samtalen går også i dybden med udfordringer og overvejelser om disaster recovery, vigtigheden af ekspertise i driften af cloud-tjenester og spørgsmål relateret til høje lønninger og jobkrav i tech-branchen.

## [Windows 11 skal overholde Europa-Kommissionens lov om digitale markeder](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Microsoft opdaterer Windows 11 for at leve op til Europa-Kommissionens Digital Markets Act, som har til formål at øge konkurrencen og brugernes valgmuligheder.
- Brugere i det udvidede Europæiske Økonomiske Samarbejdsområde (EØS) vil kunne afinstallere specifikke Microsoft-apps, nemt ændre standardindstillinger og undgå at blive bedt om at bruge Microsoft-tjenester.
- Disse ændringer vil blive rullet ud i en preview-opdatering af Windows 11 i denne måned og vil også blive implementeret i Windows 10 på et senere tidspunkt. Andre store teknologivirksomheder som Google og Apple vil også blive påvirket af Digital Markets Act.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- Diskussionen dækker en bred vifte af emner relateret til operativsystemer, herunder kritik af Windows 11 og macOS, debatter om privatliv og databeskyttelse og sammenligninger mellem Linux og andre systemer.
- Brugerne udtrykker præferencer for Linux og Mac, diskuterer tilpasningsmuligheder og nævner problemer relateret til sikkerhedsindstillinger, filnavigation, spil og softwarestyring.
- Diskussionen omfatter også frustrationer over forudinstallerede apps og unødvendige funktioner, diskussioner om cookie-samtykke og adgang til hjemmesider samt bekymringer om forskellige styresystemers opførsel og begrænsninger.

## [Migrering til OpenTelemetry: Forbedring af datapålidelighed og omkostningseffektivitet](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Airplane har med succes migreret det meste af sin datagenerering og -indsamling til OpenTelemetry-standarden (OTel).
- Overgangen til OTel har forbedret datapålideligheden, konnektiviteten med forskellige leverandører og omkostningsovervågningen.
- OTel er et leverandør-agnostisk sæt af standarder og værktøjer til behandling af observabilitetsdata og giver biblioteksstøtte til flere programmeringssprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- Artiklen undersøger fordele og ulemper ved at bruge en enkelt observabilitetsløsning kontra flere løsninger til dataindsamling og analyse.
- OpenTelemetry introduceres som en potentiel løsning til at undgå vendor lock-in, og SigNoz fremhæves som et produkt, der tilbyder metrics, traces og logs i én applikation ved hjælp af OpenTelemetry.
- Kompleksiteten og begrænsningerne ved overvågnings- og sporingsløsninger i branchen diskuteres, herunder frustrationer over omkostningerne og begrænsningerne ved DataDog og forslag til alternative værktøjer. Fordelene ved at konsolidere observabilitetsværktøjer fra forskellige leverandører debatteres også. Begrænsningerne ved OpenTelemetry sammenlignet med andre værktøjer som APM nævnes dog også.

## [Hacker News-fællesskabet driver livsændrende karriereskift](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Forfatteren takker Hacker News-fællesskabet for deres støtte og feedback på deres sideprojekt.
- De har sagt deres daglige job op for at forfølge deres passionsprojekt på fuld tid efter at have fået 2.500 betalende kunder.
- Forfatteren takker Hacker News-fællesskabet for at have muliggjort dette karriereskift gennem deres opmuntring og støtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Det oprindelige indlæg og den efterfølgende diskussion på Hacker News fokuserer på et værktøj til økonomisk planlægning, som forfatteren anbefaler.
- Forfatteren udtrykker taknemmelighed over for lokalsamfundet for deres støtte og tilskriver deres succes til lokalsamfundet.
- Andre kommentarer handler om udfordringer, støtte fra fællesskabet, problemer med datafeeds, muligheder for selvhosting, licensmodeller og personlig vækst inden for webudvikling.

## [Ny laserscanningsteknik muliggør 3D-printning af robotter med knogler, ledbånd og sener](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- Forskere ved ETH Zürich og en amerikansk start-up har udviklet en laserscanningsteknik til 3D-printning af robotter med knogler, ledbånd og sener lavet af forskellige polymerer.
- Langsomt hærdende polymerer giver forbedrede elastiske egenskaber og øget holdbarhed, hvilket udvider mulighederne for blød robotteknologi.
- Den nye teknologi gør det muligt at kombinere bløde, elastiske og stive materialer samt at skabe delikate strukturer og dele med hulrum. Forskerne og startuppet planlægger at tilbyde 3D-print-tjenester til kunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Forskere ved ETH Zürich har udviklet en metode til at 3D-printe robotter med knogler, ledbånd og sener, men høje printeromkostninger og vedligeholdelseskrav har forhindret udbredelse.
- Der findes billigere alternativer, hvilket understreger potentialet for øget tilgængelighed i fremtiden.
- Diskussionen dækker begrænsningerne i den nuværende robotteknologi sammenlignet med menneskelige evner, muligheden for at skabe temaparker som "Westworld", udviklingen af syntetiske muskler og udfordringerne ved 3D-printning på celle-protein-skalaen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal: Prioritering af privatliv med begrænsede ressourcer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%3A%20Prioritering%20af%20privatliv%20med%20begr%C3%A6nsede%20ressourcer&subheading=fredag%20den%2017.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
