---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Figma og Adobe opgiver fusion efter myndighedsbehandling](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Figma og Adobe har afblæst deres planlagte fusion efter en langvarig myndighedsbehandling.
- Figma vil bevare sin uafhængige status og er åben for at udforske partnerskabsmuligheder med Adobe.
- Figma har gjort store fremskridt i de seneste 15 måneder med et stærkt fokus på at forenkle design og udvikling af digitale produkter. CEO Dylan Field udtrykte optimisme for virksomhedens fremtid og taknemmelighed for fællesskabets opbakning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- Den potentielle fusion mellem Figma og Adobe er blevet aflyst, og det har ført til diskussioner om årsagerne bag og konsekvenserne for Figmas medarbejdere.
- Fordelene og begrænsningerne ved designværktøjer som Figma udforskes i samtalen, såvel som den potentielle forstyrrelse af AI i designbranchen.
- Diskussionen berører også bekymringer omkring konsolidering og børsnoteringer i startup-kulturen, lovgivningsmæssigt tilsyn, langsigtet bæredygtighed og antitrustlovgivningens rolle på digitale markeder.

## [Wasm3 går ind i vedligeholdelsesfasen midt i russisk invasion](https://github.com/wasm3/wasm3)

- Udviklingen af nye funktioner til Wasm3, en WebAssembly-fortolker, er midlertidigt indstillet, da udviklerens hus blev ødelagt af russerne, der invaderede deres land.
- Udvikleren vil fortsætte med at vedligeholde projektet, gennemgå og flette Pull Requests.
- Wasm3 er en alsidig fortolker, der kan bruges på forskellige platforme og arkitekturer, og som består WebAssembly spec testsuite. Det giver fordele med hensyn til portabilitet, sikkerhed, eksekverbar størrelse, hukommelsesforbrug og opstartstid. Det har også potentielle anvendelser til at køre WebAssembly på indlejrede enheder. Projektet er udgivet under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- Samtalen dykker ned i forskellige emner, der vedrører konflikten mellem Rusland og Ukraine, såsom ukrainsk historie, nationalisme, propaganda, ressourceudvinding, økonomiske sanktioner og atomvåben.
- Det inkluderer debatter om, hvorvidt man skal støtte Ukraine, undersøge Ruslands intentioner og diskutere forskellige programmeringssprogs effektivitet.
- Samtalen omhandler også teknikker til at afbøde ressourcelækager i kode og viser en bred vifte af meninger og bekymringer vedrørende den igangværende konflikt og dens konsekvenser.

## ["Jeg har lige købt en Chevy Tahoe fra 2024 for 1 dollar" - Twitter-brugers overraskende bilkøb](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- Twitter-brugeren Chris Bakke påstår, at han har købt en Chevy Tahoe fra 2024 for kun 1 dollar.
- Påstanden indebærer, at Bakke kan have fået fat i køretøjet på en meget ukonventionel eller potentielt fejlagtig måde.
- Det er stadig uklart, om påstanden er legitim, eller om det blot er en fabrikation på de sociale medier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- Diskussionen drejer sig om problemerne og begrænsningerne ved chatbots i kundeservice, herunder juridiske bekymringer, virksomhedens ansvar og bekymringer om manipulation og uærlighed.
- Synet på chatbottens effektivitet varierer i forhold til menneskelige repræsentanter, og nogle deltagere deler negative erfaringer med kundesupport.
- Emner som sproglig variation, automatisering i kundeservice og brugen af AI-sprogmodeller bliver også diskuteret, og der bliver foreslået alternative løsninger.

## [Forfatterens MacBook er låst, Tim Cook låser den op](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- Forfatterens MacBook blev returneret til dem med en aktiveringslås, der forhindrede adgang til enheden.
- Apple nægtede i første omgang at låse MacBook'en op, men forfatteren kontaktede Tim Cook via e-mail og fik den til sidst låst op.
- MacBook'en var blevet slettet og rapporteret som tabt af en nyoprettet iCloud-konto, hvilket tyder på, at den kan være blevet taget med til en butik, nulstillet og rapporteret som tabt for at afpresse penge.
- Forfatteren fremhæver behovet for, at Apple reviderer deres opsætningsworkflow for bedre at kommunikere konsekvenserne af ikke at opsætte FindMy, da skruppelløse butikker kan udnytte denne situation.
- Forfatteren rapporterede dette problem til Apple Security Research, men det blev afvist.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- Diskussionerne drejer sig om enhedssikkerhed, ejerskab og kundesupport med fokus på Apple-produkter.
- Brugerne udtrykker frustration over Apples kontrol over deres enheder, mens nogle sætter pris på tyverisikringsfunktionerne.
- Der er forslag til at forbedre sikkerhedsforanstaltningerne og finde en balance mellem tyveriforebyggelse og brugerkrav.

## [Nye Word2Vec-modeller overgår tidligere tilgange](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- Denne artikel præsenterer to nye modelarkitekturer til generering af ordrepræsentationer i vektorrum ved hjælp af store datasæt.
- Forfatterne fremviser bemærkelsesværdige forbedringer i nøjagtighed, samtidig med at de minimerer kravene til beregningsressourcer.
- Vektorrepræsentationerne opnåede state-of-the-art præstation i måling af ordligheder, hvilket demonstrerer deres effektivitet.
- Forfatterne har til hensigt at stille deres testsæt til rådighed for andre forskere til yderligere udforskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- Resuméet undersøger forskellige aspekter relateret til Word2Vec, akademiske konferencer, peer review og standardiserede interviews i forbindelse med videnskabelig forskning.
- Den tager fat på de udfordringer, som forskningsfeltet står over for, herunder begrænsninger i publiceringssystemer og kritik af AI-feltet.
- Resuméet understreger betydningen af klarhed og stringens i forskning, fremhæver fordomme i artikelgennemgang og taler for et mere åbent og samarbejdende forskningsmiljø.

## [VW svarer på klager med genindførelse af fysiske knapper i biler](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- Volkswagen reagerer på kundernes og kritikernes klager over frustrerende touchscreen-betjening ved at genindføre fysiske knapper i bilernes interiør.
- Beslutningen er baseret på feedback og har til formål at løse problemet med de nuværende touch-sliders, som er besværlige og ikke-funktionelle.
- Tilføjelsen af fysiske kontroller til HVAC- og vinduesfunktioner forventes at forbedre den samlede brugeroplevelse, mens touchscreens stadig vil være til stede.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- Debatten drejer sig om valget mellem fysiske knapper og touchscreens i biler og apparater, hvor brugerne udtrykker præferencer for hver mulighed.
- Brugere sætter pris på den intuitive og konsekvente oplevelse, som fysiske knapper giver, mens andre værdsætter touchskærmenes enkelhed og elegance.
- Frustrationer opstår på grund af dårligt designede grænseflader og understreger behovet for en balance mellem æstetik og funktionalitet. Specifikke bilmodeller som Mazda og Tesla nævnes, og brugerne efterlyser brugervenlige grænseflader, der kan tilpasses. I sidste ende er der enighed om, at forbrugernes feedback og præferencer bør drive designbeslutningerne i bilindustrien.

## [Fremskridt mod en Rust-compiler integreret med GCC](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- gccrs-projektet arbejder på at skabe en Rust-compiler, der skal inkluderes i GCC 14-udgaven, og som er rettet mod Rust version 1.49.
- Projektet er i øjeblikket fokuseret på at understøtte kompilering af kerne- og allokeringskasser, men står over for udfordringer med makroopløsning og dekoratormakroer.
- Dette projekt har til formål at gøre det muligt at kompilere Rust-kode ved hjælp af GCC, som bidrager til udviklingen af Rust og understøtter indlejrede systemer. Et andet avanceret projekt, rustc_codegen_gcc, gør det allerede muligt at kompilere Rust til Linux uden patches, og diskussionen omfatter integration af Polonius i Rust-kompileren og fordelene ved at implementere en GCC-baseret Rust-kompiler, såsom eksponering af fejl og bootstrapping.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- Udviklingen af gccrs, en GCC-baseret Rust-compiler, bliver diskuteret i teknologisamfundet.
- Der er en debat om at have flere Rust-implementeringer, hvor nogle hævder, at det kan hjælpe med at afdække fejl og forbedre sproget, mens andre er bekymrede for kompatibilitet og duplikering.
- Compilere står over for udfordringer med at holde trit med sprogstandarder, og brug af flere compilere kan hjælpe med at forbedre kodekvaliteten og opdage fejl. Samtalen udforsker også behovet for en formel specifikation for Rust og de potentielle fordele og ulemper ved standardisering.

## [Jeg elsker Ruby: Omfavnelse af glæde og fællesskab i programmering](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- Forfatteren fremhæver sin kærlighed til programmeringssproget Ruby og adresserer den kritik, det har fået i den senere tid.
- De fremhæver Rubys fokus på at gøre programmørerne glade og dens udtryksfuldhed.
- Forfatteren fortæller også om, hvordan Ruby føles personlig for dem, og fremhæver den stærke fællesskabsfølelse i Ruby-miljøet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- Deltagerne diskuterer forskellige aspekter af programmeringssproget Ruby, herunder dets udtryksfuldhed, læsbarhed og kompleksitet.
- Samtalen udforsker brugen af metaprogrammering og abstraktion i Rails-frameworket og sammenligner Ruby med andre sprog som Python og Java.
- Fordelene og ulemperne ved Ruby undersøges, herunder problemer med skalerbarhed og type-hinting-funktioner, samt betydningen af udviklerens erfaring, sprogets popularitet og brugen af domænespecifikke sprog (DSL'er).
- Der er forskellige meninger om, hvorvidt kommentarer er nødvendige i Ruby-kode, hvor nogle argumenterer for deres betydning for at give kontekst og forklaring, mens andre mener, at de er unødvendige, når koden er klar.
- Intet meningsfuldt indhold.

## [Det sparsommelige web: Omfavnelse af prisbilligt og bæredygtigt design](https://potato.cheap)

- Artiklen fremhæver begrebet "billigt" web, der fremmer prisbilligt og bæredygtigt webdesign.
- Den understreger vigtigheden af at støtte skabere og ærlig arkitektur i HTML/CSS.
- Artiklen behandler forskellige udfordringer på nettet, herunder upersonlige platforme, vanskeligheder med at finde kvalitetsindhold, spam, JavaScript, billeder, tilgængelighed, betalinger og centraliserede platforme. Den slår til lyd for et web, der er billigt at vedligeholde, få adgang til, deltage i, udforske og bidrage til.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- Diskussionerne dækker en bred vifte af emner relateret til web- og internetbrug, herunder brugerkontrol over bogens udseende, webbrowsingens kompleksitet, adgang til lægejournaler online, frustrationer over webudvikling og alternativer til populære sociale medieplatforme.
- Brugerne deler deres meninger og forslag om disse emner, hvilket skaber en bred vifte af perspektiver.
- Der er behov for en enklere og mere brugervenlig webstandard, der fremhæver udfordringerne og begrænsningerne ved det nuværende webparadigme.

## [Brug PostgREST og htmx til at skabe en HTML-opgaveliste-applikation](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- Vejledningen viser, hvordan man bygger en to-do-liste-app ved hjælp af PostgREST og htmx-biblioteket med HTML-indhold.
- Den giver trinvise instruktioner i at konfigurere appen, oprette HTML-svar og udføre handlinger som at liste, oprette, redigere og slette to-dos.
- Vejledningen dækker også funktioner og endpoints til ændring og sletning af to-dos i databasen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- Brugerne er delte i deres mening om PostgREST-frameworket til at skabe HTML-indhold ved hjælp af Htmx, hvor nogle finder det begrænset og mangler support, mens andre ser det som en afgørende komponent i Supabase-platformen.
- Diskussionen udforsker forenklingen af webudviklingsstakke og udfordringerne ved at bruge open source-databaser og serverless lambdas sammen med alternative teknologier som Astor og HTMX.
- Debatten drejer sig om brugen af PostgREST til webudvikling, inputvalidering, sikkerhedsmekanismer og brugen af SQL-funktioner og -biblioteker til HTML-skabeloner. Brugen af Postgres til servering af aktiver og fordelene ved objektlagring diskuteres også.

## [Visuelle introduktioner til Calculus-koncepter: Afledte, integraler og meget mere](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Denne samling tilbyder visuelle introduktioner til kernebegreber i calculus, hvilket gør dem mere tilgængelige og intuitive gennem geometriske og intuitive perspektiver.
- Emnerne omfatter afledte, integraler, grænser, kædereglen, eksponentielle funktioner, implicit differentiering, L'Hôpitals regel og meget mere.
- Samlingen udforsker også omvendte forhold mellem derivater og integration, derivater af højere orden, Taylor-serier og alternative måder at visualisere derivater på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- Indlægget udforsker forskellige YouTube-matematikkanaler med vægt på den populære og meget anerkendte 3Blue1Brown-kanal.
- Den diskuterer effektiviteten og rosen af 3Blue1Browns forklaringer og undervisningsmetoder.
- Andre matematikkanaler og ressourcer anbefales, og der er en omtale af Golay-koder og deres forbindelse til matematiske objekter.
- Indlægget understreger også vigtigheden af intuition og forståelse i matematik og nævner virkningen af COVID-19-lockdownforanstaltninger.

## [Fly.io afslører Fly Kubernetes: En ny tilgang til Kubernetes-orkestrering](https://fly.io/blog/fks/)

- Fly.io, en cloud-infrastrukturudbyder, har introduceret et nyt tilbud kaldet Fly Kubernetes (FKS), der understøtter Kubernetes (K8s).
- FKS er en implementering af Kubernetes, der kører oven på Fly.io's platform.
- Fly.io's unikke tilgang til global orkestrering indebærer, at man bruger et markedsbaseret system i stedet for global konsensus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- Diskussionen dækker forskellige emner relateret til Kubernetes, herunder forskellige muligheder, fordele og ulemper.
- Brugere diskuterer funktioner og priser for GKE Autopilot og Fly Kubernetes.
- Diskussionerne omfatter også implementering, funktionalitet, udfordringer og feedback vedrørende Fly Kubernetes i et cloud-miljø.
- Emner som virtual-kubelet, sidecars og brugen af Kubernetes i forskellige miljøer udforskes.
- Brugerne udtrykker bekymring for datatab, stabilitet, skalerbarhed og kompatibilitet med andre systemer.
- Nogle brugere sætter pris på Kubernetes' enkelhed og pålidelighed, mens andre overvejer alternative løsninger.
- Behovet for klar kommunikation, standardisering og en samlet løsning nævnes.

## [Servo Project overgår 1000 pull-anmodninger og sætter ambitiøse mål for 2024](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- Servo-projektet har oplevet betydelige fremskridt i 2023 med en stigning i bidragydere, pull requests og commits sammenlignet med det foregående år.
- Projektet er blevet præsenteret på flere konferencer og har gjort fremskridt i sin layoutmotor, herunder forbedret understøttelse af forskellige funktioner.
- Beståelsesprocenten i webplatformstestene er også blevet bedre.
- Fremtidige planer for projektet omfatter vedligeholdelse af Servo, udgivelse af nightlies til Android og implementering af tabeller og bedre understøttelse af floats og ikke-latinsk tekst.
- Potentielle sponsorer inviteres til at støtte udviklingen af projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- Servo-projektet er en browsermotor udviklet af Mozilla for at forbedre browsermotorens mangfoldighed, men videreudviklingen er blevet droppet af Mozilla.
- Brugere diskuterer utilfredshed med Mozilla og foreslår alternative browsermuligheder, der kan udfordre Googles dominans på markedet.
- Diskussionen dækker Servos muligheder, indlejringspotentiale og sammenligninger med andre browsermuligheder som PWA, Electron, Tauri og neutralino.js.

## [Facebooks oversvømmelse af AI-genererede stjålne billeder vækker bekymring](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- AI-genereret indhold på Facebook, herunder stjålne billeder, bliver lagt op som ægte uden passende foranstaltninger til at identificere det som AI-genereret.
- Populære og engagerende AI-genererede indlæg modtager spamlinks i kommentarfelterne.
- Facebooks utilstrækkelige reaktion og mangel på foranstaltninger efterlader brugerne uforberedte på tilstrømningen af AI-genereret indhold, hvilket giver anledning til bekymring for ikke-samtykkende billeder og desinformation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- Udbredelsen af AI-genererede billeder, svindel og deepfake-videoer på platforme som Facebook er et stort problem.
- Der er en debat om, hvem der skal tage ansvaret for at løse disse problemer, og om reguleringens potentielle indvirkning på konkurrencen.
- Diskussionerne fokuserer også på indholdsmarkedets bæredygtighed, annoncernes rolle og brugernes villighed til at betale for indhold.

## [Apple indstiller salget af Apple Watch Series 9 og Ultra 2 i USA](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Apple indstiller salget af Apple Watch Series 9 og Apple Watch Ultra 2 i USA.
- Årsagen til dette ophør nævnes ikke i artiklen.
- Det er uklart, om Apple planlægger at udgive en ny version af Apple Watch i den nærmeste fremtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Apple er blevet sagsøgt af Masimo for angiveligt at krænke patenter relateret til biometrisk overvågningsteknologi i Apple Watch.
- Retssagen hævder, at Apple ansatte Masimo-medarbejdere og overtog deres teknologi uden at indgå et partnerskab.
- Der er debatter om patenternes gyldighed og bekymringer om patentsystemet, såvel som diskussioner om Apples aggressive brug af patenter og juridiske kampe med andre virksomheder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Figma og Adobe opgiver fusion efter myndighedsbehandling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Figma%20og%20Adobe%20opgiver%20fusion%20efter%20myndighedsbehandling&subheading=tirsdag%20den%2019.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
