---
slug: '/2023/12/20'
---

# 2023-12-20

## [Simulering af væsker, ild og røg i realtid med GPU'er](https://andrewkchan.dev/posts/fire.html)

- Denne artikel giver et overblik over simulering af væsker som ild og røg i realtid ved hjælp af GPU'er.
- Den udforsker emner som advektion, væskedynamik og Navier-Stokes-ligningerne.
- Artiklen diskuterer algoritmer til løsning af Poisson-ligningen for tryk og giver eksempler på pseudokode til GPU-implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38698907)

- Artiklen dykker ned i brugen af vorticity confinement og curl-noise turbulens i væskesimuleringer i computergrafik.
- Den fremhæver spilmotorernes begrænsninger, når det gælder om at simulere lys, og understreger betydningen af visuelt tiltalende grafik frem for streng fysisk nøjagtighed.
- Emner som computational fluid dynamics, GPU-udnyttelse i rendering og potentielle fremskridt inden for GPU-teknologi diskuteres også.

## [Microsoft.com DNS Record afslører ny IP-adresse: 192.168.1.1](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Kommandoen "nslookup" bruges til at forespørge og hente IP-adresser, der er forbundet med et bestemt domæne.
- Når brugeren kører kommandoen "nslookup" på domænet "microsoft.com", returnerer den flere IP-adresser, der er forbundet med det domæne.
- Det betyder, at microsoft.com er hostet på flere servere, hver med sin egen unikke IP-adresse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38702783)

- Der er diskussioner i gang om Microsoft.com og DNS-relaterede problemer.
- Det drejer sig bl.a. om phishing-forsøg, sikkerhedsrisici i forbindelse med private IP-adresser i DNS-poster og skalerbarheden af exploits.
- Der er forslag til modforanstaltninger, forbedringer af arbejdsgange, fejlsikrede mekanismer for yngre medarbejdere og DNS rebinding-beskyttelse. Der er også kritik af Microsofts kultur og mangel på tilsyn.

## [Volkswagen svarer på kritik ved at bringe fysiske knapper tilbage i nye biler](https://insideevs.com/news/701296/vw-physical-controls-to-return/)

- Volkswagen genindfører fysiske knapper i sine nye biler for at imødegå kritikken af den komplekse infotainment-betjening og manglen på knapper.
- Beslutningen er baseret på kundefeedback og har til formål at forbedre brugervenligheden og brugeroplevelsen.
- Den nye tilgang omfatter en række fysiske knapper under touchskærmen, en manuel volumenknap og en stor midterknap for at give lettere og mere intuitiv betjening i bilens interiør.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38694886)

- Præferencen for fysiske knapper i bilens betjeningselementer frem for touchscreens diskuteres på grund af bekymringer om distraktioner og sikkerhed under kørslen.
- Deltagerne understreger vigtigheden af taktil feedback og brugervenlighed i bilens betjeningselementer.
- Der er diskussioner om touchskærmenes effektivitet, behovet for regulering og potentialet for at kombinere fysiske knapper og touchskærme.

## [Pas på USB Type A-adaptere: En advarende historie fra en kattevandsfontæneejer](https://ounapuu.ee/posts/2023/12/19/spicy-usb-adapter/)

- Forfatteren fandt ud af, at den USB-strømadapter, der fulgte med deres kattevandfontæne, har en højere spændingsudgang end standard USB type A-porte.
- Denne højere spænding kan potentielt forårsage skade på andre enheder, hvilket forklarer, hvorfor deres powerbanks begyndte at fejle.
- Forfatteren råder læserne til at være forsigtige og ikke stole på USB type A-strømadaptere baseret på deres erfaring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38694549)

- Brugere diskuterer bekymringer om visse strømadaptere og foreslår, at man kontakter handelsstandarder for yderligere handling vedrørende potentielle farer.
- Fordele og ulemper ved forskellige strømstik, såsom USB- og cylinderstik, diskuteres.
- Vigtigheden af certificeringer og regler for at sikre kompatibilitet og sikkerhed, herunder UL- og CE-certificeringer, fremhæves. Farerne ved at bruge ucertificerede enheder og spændingsudsving nævnes også. Diskussionen berører specifikke enheder som Nintendo Switch og opladernes kompatibilitet og understreger vigtigheden af at overholde standarder og regler for at sikre sikkerheden og forhindre skader på enhederne.

## [Forbedring af MySQL: Analyse af replikationsskemaer, lagringsmotorer og isolationsniveauer](https://jepsen.io/analyses/mysql-8.0.34)

- Denne analyse dykker ned i MySQL's verden og undersøger replikationsordninger, lagringsmotorer og SQL-isolationsniveauer med et særligt fokus på fejlene i ANSI-standarderne.
- Den introducerer alternative definitioner for isolationsniveauer og udforsker MySQL's implementering af isolationsniveauet Repeatable Read.
- Artiklen diskuterer også testmetoder, uoverensstemmelser i MySQL's opførsel og dokumentation og tilfælde, hvor konsistensmodeller overtrædes, hvilket i sidste ende understreger vigtigheden af præcise definitioner og forbedringer i MySQL.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38695750)

- Diskussionen på Hacker News omfatter en bred vifte af emner relateret til databaser og programmeringssprog.
- Emnerne omfatter isolationsniveauer i databaser, håndtering af samtidige redigeringer, AWS RDS-replikering og valget af MySQL til nye projekter.
- Samtalen berører også oprettelse af indeks på JSON-data i MySQL, populariteten og kritikken af PHP, nedgangen i Ruby og den voksende popularitet af TypeScript.

## [Perspektivets magt: Forbedring af spil med parallax-effekter](https://simonschreibt.de/gat/dont-starve-diablo-parallax-7/)

- Forfatteren undersøger brugen af perspektiv- og parallakseffekter i videospil, især i spil som Moon Patrol og Diablo 2.
- De diskuterer, hvordan disse effekter blev opnået i 2D-spil uden egentlig 3D-rendering, hvilket tilføjede dybde og dimension til gameplayet.
- Forfatteren nævner også brugen af Mode 7-teknikken i SNES-spil, og hvordan nogle spil, som Don't Starve, bruger flade 2D-aktiver til at skabe en unik visuel stil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38697000)

- Diskussionerne fokuserer på videospilmiljøer, grafik og teknologier og sammenligner gamle og moderne spil.
- Som specifikke eksempler nævnes World of Warcraft, Diablo II, DayZ, Final Fantasies IV-VI og Super Mario Kart.
- Diskussionerne udforsker emner som visuelle effekter, gameplay-oplevelse, sprite-rendering og forskellige teknologiers indvirkning på gaming.

## [Det desorienterende og fragmenterede internet: Forståelse af kaos](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2023/12/internet-information-trends-virality-tracking/676888/)

- Internettet er blevet desorienterende og fragmenteret, hvilket gør det udfordrende at forstå, hvad der sker online.
- Platforme som TikTok og Facebook har oplevet en stigning i obskurt og ikke-relateret indhold, der vinder popularitet.
- Dette fragmenterede internet skaber en mangel på forståelse for, hvad der virkelig er populært og vigtigt, hvilket fører til afhængighed af tech-giganter som informationsvogtere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38697227)

- Personaliserede algoritmer og platforme fører til en fragmentering af kulturelle tendenser og en følelse af isolation og manglende forbindelse i onlinekulturen.
- Profitdrevne virksomheder manipulerer med indholdet, hvilket påvirker biografbesøgene og bidrager til nedgangen af det "gamle internet" og kommercialiseringen af subkulturer.
- Indflydelsen af algoritmisk kuratering af indhold er omdiskuteret, med forskellige synspunkter på dens effektivitet og en præference for selvvalgt indhold. Det giver anledning til bekymring om ytringsfrihed, magtdynamik på sociale medieplatforme og indvirkningen på samfundet.
- Twitters faldende popularitet, bekymringer om censur og informationskontrol og de sociale mediers indvirkning på kommunikation og mental sundhed diskuteres også.

## [Lufthansa A350's omdirigering til Oakland vækker debat og frustration](https://onemileatatime.com/news/lufthansa-a350-oakland-diversion/)

- Lufthansa-flyet fra München til San Francisco blev omdirigeret til Oakland på grund af flyselskabets politik om at forbyde visuelle indflyvninger om natten.
- Beslutningen skabte forsinkelser og frustrationer hos både piloter og flyveledere og udløste debatter om flyvelederens beslutning, flyselskabets politik og forholdet mellem udenlandske piloter og den amerikanske flyvekontrol.
- Passagerer udtrykker utilfredshed og rejser spørgsmål om kompensation for mistede flyvninger, hvilket kaster lys over kommunikations- og beslutningstagningsudfordringer mellem piloter og flyvekontrol.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38699343)

- Et Lufthansa-fly blev omdirigeret til Oakland på grund af overbelastning ved landingen i San Francisco International Airport (SFO), hvilket udløste en debat om den manglende kommunikation mellem flyvekontrollen og flyet.
- Hændelsen rejser spørgsmål om Lufthansas politik mod visuelle landinger om natten og prioriteringen af sikkerhed i forhold til økonomiske faktorer mellem Lufthansa og SFO.
- Diskussionerne omfatter også mangel på flyvekontrol, pilotkvalifikationer, Kongressens rolle og de udfordringer, som SFO står over for, og sætter fokus på kommunikationsproblemer, sikkerhedspolitikker og effektiviteten af luftfartssystemer.

## [Gør-det-selv-sengesensorer: Forbedring af smart home-automatisering med trykmåtter](https://www.homeautomationguy.io/blog/making-my-own-bed-sensor)

- Forfatteren udviklede sengesensorer til deres intelligente hjem ved hjælp af trykmåtter under madrassen, og betragtede det først som en gimmick, men fandt det senere nyttigt til automatiseringer og til at undgå unødvendige automatiseringer.
- Der findes to metoder til at bygge sensorerne: ved hjælp af en Aqara lækagesensor eller en ESP-enhed med ESPHome-firmware.
- ESPHome-sengesensoren giver øget nøjagtighed og mulighed for at inkludere flere sensorer til forskellige sengeområder, og forfatteren fortæller også, hvordan de kombinerede to sengesensorer, så de passede til deres specifikke behov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38694880)

- Artiklen diskuterer udfordringer og strategier i forbindelse med fejl i hjemmeautomatiseringssystemer med særligt fokus på sengesensorer, lækagesensorer og dør/vindues-sensorer.
- Forskellige teknologier og alternative enheder udforskes sammen med gør-det-selv-muligheder for automatisering af hjemmet.
- Samtalen omfatter erfaringer med søvnovervågningssystemer, sporingsenheder og hjemmeautomatiseringsprojekter, der dækker emner som sengegang, madrasvægtdetektering, vandlækagedetektorer og skelnen mellem mennesker og dyr for at udløse handlinger.

## [Vi introducerer tsdocs.dev: Gennemse TypeScript-dokumenter for ethvert JavaScript-bibliotek](https://tsdocs.dev)

- tsdocs.dev er et alpha browse-type dokumentationsværktøj, der giver brugerne adgang til TypeScript-dokumentation for forskellige pakker og biblioteksversioner, herunder populære npm-pakker som react-router-dom og @testing-library/react.
- Værktøjet bruger typedoc og er udviklet af @pastelskyStar på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38697752)

- Tsdocs.dev er en hjemmeside, der giver nem adgang til JavaScript-bibliotekets API-dokumentation uden at skulle installere pakken på forhånd.
- Brugere kan bidrage til at understøtte serveromkostninger og give feedback på forbedringer, såsom at tilføje referencer på tværs af pakker og organisere API-dokumenter efter kategorier.
- Diskussionerne dækker emner som fejl, pakkeorganisering, fejlhåndtering og en sammenligning med et andet dokumentationssystem samt forslag til forbedring af brugervenlighed og funktionalitet. Brugerne udtrykker deres påskønnelse af værktøjet og taler for standardiseret biblioteksdokumentation i TypeScript-økosystemet.

## [Hackere stjæler data fra 36 mio. Xfinity-kunder i Comcasts sikkerhedsbrud](https://techcrunch.com/2023/12/19/comcast-xfinity-hackers-36-million-customers/)

- Hackere udnyttede et sikkerhedshul kaldet "CitrixBleed" til at få adgang til følsomme oplysninger fra næsten 36 millioner Xfinity-kunder.
- Indbruddet skete mellem den 16. og 19. oktober, men sårbarheden har været i søgelyset siden slutningen af august.
- Kundedata, herunder brugernavne, hashede adgangskoder, navne, kontaktoplysninger, fødselsdatoer og delvise CPR-numre, kan være blevet kompromitteret. Comcast kræver, at kunderne nulstiller deres adgangskoder og anbefaler to- eller multifaktor-autentificering. Det er uklart, om der blev krævet løsepenge, eller om hændelsen blev rapporteret til U.S. Securities and Exchange Commission.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38698343)

- Comcast oplevede et databrud, der berørte omkring 36 millioner Xfinity-kunder, hvilket potentielt kan få kunderne til at overveje alternativer på grund af Comcasts regionale monopol.
- Kommunalt bredbånd overvejes som en løsning, men der er bekymringer omkring andre udbyderes pålidelighed og forældede teknologi.
- Den manglende konkurrence på markedet for internetudbydere fører til høje priser, begrænsede valgmuligheder og manglende gennemsigtighed, og Comcasts lobbyvirksomhed bidrager til dette problem.

## [Udforskning af styring af 3,5" diskettedrev med en Teensy4.0 mikrocontroller](https://floppy.cafe/)

- Denne artikel forklarer, hvordan man bruger en teensy4.0 mikrocontroller til at bit-bange et 3,5" diskettedrev.
- Den dækker det grundlæggende i, hvordan disketter fungerer, herunder spor, sektorer og datalagring.
- Artiklen indeholder en ledningsvejledning og instruktioner til at sende kommandoer for at styre diskettedrevet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38699201)

- Artiklen giver et omfattende overblik over diskettedrev og behandler emner som kompatibilitetsproblemer, begrænsninger og brugen af brugerdefinerede controllere.
- Hardwareudviklere står over for udfordringer i udviklingen af diskettedrevsteknologier, især inden for clock recovery og timing.
- Diskussionstrådene dækker forskellige aspekter, herunder programmeringssprog, specifikke platforme som Arduino og begrænsningerne ved standard diskettedrev. Potentialet for at øge hastigheden på diskettedrev og den historiske udvikling af diskettedisk-interfaces bliver også udforsket.

## [Vi introducerer Fedora Asahi Remix: Kraftfuld Linux til Apple Silicon Macs](https://asahilinux.org/fedora/)

- Fedora Asahi Remix er et samarbejde mellem Asahi Linux-projektet og Fedora-projektet, der leverer en poleret version af Linux til Apple Silicon Macs.
- Den tilbyder fremragende 64-bit ARM-understøttelse og en oplevelse af høj kvalitet med KDE Plasma-skrivebordsmiljøet og en problemfri Wayland-oplevelse.
- Den understøtter forskellige Apple-enheder, har OpenGL og lydoptimering og er baseret på den seneste Fedora Linux-udgave, hvilket giver den bedste lydoplevelse til bærbare Linux-computere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38696612)

- Asahi Linux-projektet har lanceret Fedora Asahi Remix, en Linux-distribution, der er kompatibel med Apples M1- og M1 Pro-chips.
- Brugerne er imponerede over afsnittet om enhedssupport på projektets hjemmeside og er begejstrede for funktioner som Vulkan-support og forbedret lyd.
- Distributionen giver mulighed for at installere den sammen med macOS, så brugerne kan dualboote.

<head>
  <meta property="og:title" content="Simulering af væsker, ild og røg i realtid med GPU'er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Simulering%20af%20v%C3%A6sker%2C%20ild%20og%20r%C3%B8g%20i%20realtid%20med%20GPU'er&subheading=onsdag%20den%2020.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
