---
slug: '/2023/12/24'
---

# 2023-12-24

## [Ilder: En multimodal model til præcis objekthenvisning og jordforbindelse](https://github.com/apple/ml-ferret)

- Artiklen præsenterer Ferret-modellen, en end-to-end MLLM, der kan referere til og jordforbinde objekter i billeder med høj præcision.
- Den introducerer den hybride regionsrepræsentation og den rumligt bevidste visuelle sampler som centrale bidrag.
- Artiklen introducerer også GRIT-datasættet til instruktionstuning og Ferret-Bench, et multimodalt evalueringsbenchmark.
- Koden og kontrolpunkterne til Ferret-modellen og Ferret-Bench er blevet frigivet, men med restriktioner for brug kun til forskningsformål.
- Artiklen indeholder omfattende instruktioner til installation, træning, evaluering og brug af Ferret-modellen i en demo.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38745348)

- Apple har introduceret Ferret, en multimodal stor sprogmodel (LLM), der forbedrer tilgængeligheden for personer med synshandicap.
- Afsløringen fremhæver Apples fremskridt inden for AI-teknologi og deres løbende udvikling af AI-funktioner i både hardware og software.
- Diskussionerne drejer sig om Apples potentiale til at overgå konkurrenterne på AI-området, bekymringer om begrænsningerne i Siri og autocomplete-funktioner og debatter om Apples tilgang til nye teknologier.
- Brugerne kan også udforske Apples marketingstrategier, mulige forretningsmuligheder, forskningsartikler og virtuelle assistenters præstationer.
- Nogle udtrykker utilfredshed med Apples eksisterende produkter og skepsis over for deres fremtidige udgivelser.

## [Meta beskyldes for global pro-palæstinensisk censur, viser rapport](https://www.theguardian.com/technology/2023/dec/21/meta-facebook-instagram-pro-palestine-censorship-human-rights-watch-report)

- En rapport fra Human Rights Watch hævder, at Meta (tidligere Facebook) har udøvet "systemisk og global" censur af pro-palæstinensisk indhold under krigen mellem Israel og Gaza.
- Rapporten identificerer seks censurmønstre, herunder fjernelse af indhold og suspendering af konti.
- Meta afviser beskyldningerne og hævder, at de begår fejl, men ikke med vilje undertrykker bestemte stemmer.
- Det er anden gang i denne måned, at Meta er blevet beskyldt for at lukke munden på pro-palæstinensisk indhold.
- Metas tilsynsråd afgjorde for nylig, at fjernelsen af to videoer relateret til konflikten var forkert.
- Brugere har rapporteret om teknologisk bias, der favoriserer pro-israelsk indhold og forfordeler pro-palæstinensiske indlæg på Metas platforme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38745673)

- Meta (tidligere Facebook) beskyldes for at censurere pro-palæstinensisk indhold, hvilket vækker bekymring for bias i indholdsmodereringen.
- Diskussionen omfatter emner som indholdets rækkevidde og synlighed, algoritmisk indflydelse og debatter om udtrykket "fra floden til havet".
- Der er forskellige meninger om den israelsk-palæstinensiske konflikt, censur af indhold og de sociale mediers rolle. Samtalen dykker også ned i den historiske kontekst, behandlingen af jøder i arabiske lande og vigtigheden af sameksistens og anerkendelse af historiske fakta.

## [Afkodning af den geniale Xmas.c (1988) - en substitutionskryptering komprimerer tekst i tilsløret C-kode](https://udel.edu/~mm/xmas/)

- Resuméet diskuterer xmas.c, en C-kode, der vandt den internationale konkurrence om obfuskeret C-kode.
- Koden blev analyseret i november 2008, og dens funktionalitet blev afkodet.
- xmas.c bruger tekstkomprimering, en substitutionskryptering og rekursion.
- Forfatteren sætter pris på kreativiteten i koden og ønsker læserne en glædelig jul.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38745668)

- Artiklen undersøger en hackerkode med juletema kaldet "Xmas.c" fra 1988 og dens ligheder med "xii.tex"-koden.
- Brugere deler deres erfaringer med at køre koden på moderne systemer, men støder på fejl på grund af ændringer i programmeringssproget C.
- Flytning af main-funktionen løser kodens fejl og understreger vigtigheden af at forstå ændringer i C-sproget.

## [Kunsten at lave elektronik (2015): En omfattende guide af Horowitz og Hill til kredsløbsentusiaster og professionelle](https://artofelectronics.net/)

- "The Art of Electronics" af Horowitz og Hill er en meget respekteret og omfattende bog om kredsløbsartefakter.
- Den har fået positive anmeldelser fra branchefolk og kan købes online.
- Købere bør være på vagt over for forfalskede kopier og bør kun købe den autoriserede e-bogsversion på Kindle.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38748370)

- "The Art of Electronics" er en højt anset bog om kredsløbsdesign, som har haft en betydelig indflydelse på mange læsere, og som er blevet rost for sine kapitler om minicomputere og konstruktionsteknikker.
- Forfatteren, Horowitz, er kendt for at holde foredrag og effektivt løse elektronikproblemer.
- Diskussionen om bogen omfatter meninger om den bedste udgave, forfalskede versioner og alternative bøger samt nødvendigheden af at købe den nyeste udgave.
- Forfatteren anbefaler nyere materialer til analogt og digitalt design, men ældre ressourcer er stadig tilstrækkelige til at lære om kredsløbsdesign og diskrete elektronikprojekter.
- Bogen betragtes som en god reference med nogle errata og mulighed for at tage et kursus i forbindelse med den på Harvard Extension.
- Der er en diskussion om en hjemmeside, der hedder "Bad Circuits", og et ønske om flere detaljer om, hvorfor visse kredsløb anses for at være dårlige.
- Bogen er værdsat til personlig udvikling af nogle kommentatorer, som også deler deres personlige erfaringer med elektronik og anbefalinger til at finde billige komponenter og udstyr.

## [Suno AI: At bryde barrierer i musikskabelse](https://www.suno.ai/)

- Sound About Suno er et team af musikere og AI-eksperter i Cambridge, MA, som har til formål at bygge bro mellem mennesker og musik.
- De stræber efter en fremtid, hvor alle kan skabe enestående musik udelukkende ved hjælp af deres fantasi og uden brug af musikinstrumenter.
- Virksomheden fremmer en kultur, hvor man eksperimenterer med musik og lyd, og opfordrer folk med forskellige baggrunde til at blive en del af dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38743719)

- Brugerne er delte i deres meninger om Suno AI-platformens evne til at generere musik, hvor nogle roser dens evner, mens andre fremhæver dens begrænsninger.
- Diskussionen fokuserer også på den følelsesmæssige forbindelse og kontrol i AI-genereret musik og diskuterer, om den kan matche det menneskelige element.
- Fordelene og begrænsningerne ved AI inden for kreative områder, sammenligninger med AI-kærester og -terapeuter og behovet for et menneskeligt element i musik diskuteres alle. Brugere deler deres erfaringer, forslag og bekymringer om ophavsret og indvirkningen på musikindustrien.

## [NY's guvernør underskriver lov om gennemsigtighed i LLC, giver begrænset adgang til databasen, nedlægger veto mod forbud mod konkurrence og krav om genbrugsbeholdere](https://gothamist.com/news/ny-gov-hochul-vetoes-ban-on-noncompete-clauses-waters-down-llc-transparency-bill)

- New Yorks guvernør Kathy Hochul har underskrevet et lovforslag, der kræver, at selskaber med begrænset ansvar (LLC) oplyser om deres "reelle ejere".
- Men hun har forhindret offentlig adgang til den database, der indeholder disse oplysninger, hvilket giver anledning til bekymring om gennemsigtighed.
- Hochul nedlagde også veto mod et lovforslag, der havde til formål at forbyde konkurrenceklausuler, og et andet, der ville have krævet, at New York City installerede genbrugsbeholdere i visse områder.
- På den positive side godkendte hun et lovforslag, der vil flytte mange valg på amts- og byniveau til lige årstal.
- Kritikere hævder, at disse ændringer potentielt kan gavne demokraterne og have en negativ indvirkning på lokalsamfundene.
- Fem lovforslag mangler stadig at blive godkendt eller forkastet inden årets udgang, hvilket bidrager til de løbende ændringer i New Yorks juridiske landskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38749155)

- Kommentarerne dækker en række emner, herunder konkurrenceklausuler, gennemsigtighed i forretningsenheder, det politiske landskab i New York, valgsystemer og politiske holdninger i regeringen.
- Der er debatter om effektiviteten af konkurrenceklausuler og bekymringer om store virksomheders indflydelse på politik.
- Diskussionerne fokuserer også på valgreformer, udfordringer for tredjepartier i USA, historisk kontekst, forfatningsmæssige rettigheder og mangler ved topartisystemet.

## [StreamDiffusion: Billedgenerering i realtid med forbedret ydeevne](https://github.com/cumulo-autumn/StreamDiffusion)

- StreamDiffusion er en diffusionspipeline, der muliggør interaktiv billedgenerering i realtid.
- Det forbedrer ydeevnen gennem optimeret caching, avancerede filtreringsteknikker, effektive batchoperationer og en klassificeringsfri vejledningsmekanisme.
- Pipelinen kan integreres med PyTorch og understøtter både tekst-til-billede- og billede-til-billede-generering med valgfrie funktioner som stokastisk lighedsfiltrering og tilnærmelse af beregningskompleksitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38749434)

- Resuméet dækker en bred vifte af emner inden for AI og maskinlæring, herunder fremskridt, jobudskiftningspotentiale, modeloptimering, GPU-udnyttelse, modelsammenligninger, økosystemkrav, Apples fremtidige planer for NPU og unified memory GPU samt udfordringer på området.
- Den diskuterer også konferencernes rolle i forskningsformidlingen og de skæve incitamenter for forskere.
- Omtalen af MidJourney som et lokalt runtime stabilt diffusion streaming bibliotek er inkluderet.

## [Kan Microsoft Flight Simulator forbedre flyvefærdigheder og viden?](https://aviation.stackexchange.com/questions/738/can-microsoft-flight-simulator-help-me-learn-to-fly-or-make-me-a-better-pilot)

- Flysimulatorer som Microsoft Flight Simulator og Xplane 10 er nyttige til at øve procedurer og operationer i et kontrolleret miljø.
- De kan dog ikke fuldt ud genskabe den virkelige flyveoplevelse eller lære visse færdigheder, der kræves for at flyve.
- Det er vigtigt at søge vejledning hos en flyveinstruktør for at supplere simulatortræningen og få en komplet forståelse af flyvning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38750411)

- Flysimulatorer er et omdiskuteret emne, når det gælder pilotuddannelse, og nogle argumenterer for deres fordele, når det gælder om at lære og øve specifikke aspekter af flyvning, især instrumentflyveregler (IFR).
- Men simulatorer er måske ikke så effektive til visuel flyvetræning (VFR) og kan potentielt føre til udvikling af dårlige vaner.
- Begrænsningerne og omkostningerne ved simulatorer diskuteres også, hvilket understreger vigtigheden af erfaring fra den virkelige verden og praktiske flyvetimer i udviklingen af pilotfærdigheder. Simulatorer kan være et nyttigt supplement til træningen, men bør ikke være det eneste fokus.

## [I 2023 stiger Organic Maps til en million brugere og kæmper for privatliv og open source](https://organicmaps.app/news/2023-12-23/in-2023-organic-maps-got-its-first-million-users/)

- Organic Maps, et alternativ til Google og Apple Maps, har nået en million brugere i 2023.
- Nye funktioner er blevet tilføjet, herunder GPX-import, linealværktøj, udendørs kortstil, baggrundsstemmevejledning og Android Auto.
- Appen har fået positive bedømmelser og har fået betydelige bidrag fra open source-fællesskabet. Virksomheden planlægger at fortsætte med at forbedre kortkvaliteten, øge brugernes engagement i OpenStreetMap og tilbyde et alternativ med fokus på privatlivets fred.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38746187)

- Organic Maps, en navigationsapp, har nået en million brugere, men mangler synkronisering af bogmærker, hvilket er en kritisk funktion for mange brugere.
- Udviklerne overvejer brugerkrav, kodekvalitet, projektfokus og omkostninger, når de beslutter, om de vil implementere bogmærkesynkronisering.
- Der er kommet forslag om at bruge tredjepartsplatforme eller manuel eksport og synkronisering af bogmærker.
- Diskussionen dækker også emner som databackup, privatliv og åbne platforme.
- OpenStreetMap (OSM) nævnes med sine begrænsninger, og den brugervenlige app StreetComplete roses for at tilføje detaljer.
- Brugerne understreger behovet for flere bidragydere og en global OpenPOI-database.
- Organic Maps får ros for sine vandreture, men nogle brugere nævner begrænsninger og unøjagtigheder i POI-dataene (Points of Interest).
- Tråden diskuterer forskellige navigationsapps, funktioner og brugervenlighed.
- Brugerne anbefaler Organic Maps, OSM og Apple Maps til navigation.
- Organic Maps downloader kort direkte fra OSM, men potentielle formatændringer vækker bekymring.
- Organic Maps roses for at være open source.

## [Kronisk generthed: Udforskning af årsager, konsekvenser og betydningen af dette spændende fænomen](https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_shyness)

- Kroneskyhed er et fænomen, hvor trækronerne ikke rører hinanden, og det udforskes i artiklen.
- Årsagerne til og konsekvenserne af kroneskygge diskuteres, herunder mekanisk slid og påvirkning fra nabotræer.
- Fotoreceptorernes rolle i at opdage naboplanter samt de økologiske implikationer og vigtigheden af at studere baldakinøkologi og bevaring nævnes også.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38749170)

- Kroneskyhed er et fænomen, hvor kronerne på nabotræer ikke rører hinanden.
- Den seneste udvikling tyder på en positiv korrelation mellem kroneskyhed og træets slankhed og bladform.
- Kroneskyhed kan være en strategi for ressourceforvaltning og en tilpasning til miljømæssige belastninger, men dens udbredelse og universalitet blandt træarter er vanskelig at fastslå.

## [Bayesianske metoder anbefales til statistisk analyse i kliniske forsøg](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/12/23/bayesians-moving-from-defense-to-offense-i-really-think-its-kind-of-irresponsible-now-not-to-use-the-information-from-all-those-thousands-of-medical-trials-that-came-before-is-that-very/)

- En nylig undersøgelse tyder på, at mange kliniske forsøg har lavere statistisk styrke end rapporteret, hvilket fører til overvurderede behandlingseffekter og potentielle replikationsfejl.
- Forfatterne foreslår at genfortolke P-værdien ved hjælp af en referencepopulation af studier for at give mere indsigt og forhindre naive fortolkninger.
- De sammenligner også præstationen af en krympningsestimator med den unbiased estimator og finder, at krympningsestimatoren præsterer bedre.
- Forfatterne går ind for brugen af Bayesianske metoder og inkorporering af forudgående information i statistisk analyse for at forbedre nøjagtigheden af resultaterne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38744588)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af bayesiansk og frekventistisk statistik, herunder punktestimater, bayesianske priors, konfidensintervaller med tilfældig effekt, maskinlæring, p-værdier, terminologi og sammenligning mellem de to tilgange.
- Den dykker også ned i virkningen af bias, kontroverser, hjernekompleksitet, replikationskrise og Bayesianske metoders rolle i A/B-testning.
- Debatten understreger vigtigheden af informeret beslutningstagning i statistisk analyse og fremhæver styrker og begrænsninger ved både Bayesianske og frekventistiske tilgange.

## [Forståelse af strukturen og indholdet i et WASM-modul](https://danielmangum.com/posts/every-byte-wasm-module/)

- Artiklen giver et omfattende overblik over strukturen og indholdet i et WebAssembly (WASM)-modul.
- Den diskuterer processen med at forstå og afkode forskellige sektioner i modulet, såsom typesektionen, funktionssektionen, hukommelsessektionen, den globale sektion, eksportsektionen, kodesektionen og brugerdefinerede sektioner.
- Artiklen lægger vægt på brugen af værktøjer som Clang, Zig, xxd og wasm2wat til kompilering, verifikation og visning af indholdet i et WASM-modul.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38744168)

- Artiklen udforsker byte-strukturen i WebAssembly-moduler og anbefaler en bog til at lære om bytecodes og compilere programmeringssprog.
- Brugere diskuterer deres erfaringer med at bygge parsere til WebAssembly og debatterer designvalg.
- Diskussionen omfatter kodningsskemaer, deres egnethed til specifikke formål og deres indvirkning på ydeevne og effektivitet.

## [Sådan optimerer B-træ databaseforespørgsler](https://blog.allegro.tech/2023/11/how-does-btree-make-your-queries-fast.html)

- B-træet er en datastruktur, der ofte bruges i databaser til effektiv søgning i store mængder data.
- Selvom B-træet blev opfundet for over 40 år siden, bruges det stadig i vid udstrækning i moderne databaser.
- Strukturen er optimeret til sekventiel adgang og er selvbalancerende, hvilket gør den holdbar og effektiv til at håndtere de fleste databaseforespørgsler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38748433)

- B-træer bruges ofte som indeks i databaser for at forbedre forespørgslernes ydeevne.
- Effektiviteten af B-træer afhænger af dataadgangsmønstre og specifikke forespørgsler, der udføres.
- Andre datastrukturer som BRIN og sorterede databaser i hukommelsen kan også forbedre adgangsmønstrene.
- Ydeevneproblemer relateret til B-træer og præferencen for sekventiel adgang på SSD'er diskuteres.
- LSM-træer, arrays og hardwareoptimering overvejes for at forbedre ydeevnen.
- Query planners og specialiserede repræsentationer af indeks bruges i de bedste kommercielle databaser.
- Midlertidige indekser, hashtabeller og bitmaps bruges til behandling i hukommelsen.
- Indvirkningen af indeksering af UUID-kolonner på effektivitet og ydeevne diskuteres.
- Forslag til effektiv UUID-indeksering omfatter brug af sekventielle UUID'er eller sorteringsskemaer.
- Det er vigtigt at vælge de rigtige nøgler for at opnå god ydeevne og skalerbarhed.

## [Otter: en hurtig og effektiv Go In-Memory Cache med S3-FIFO-algoritme](https://github.com/maypok86/otter)

- Otter er et højtydende in-memory cache-bibliotek til Golang, der har til formål at give en contention-fri og hurtig cache med en høj hit ratio.
- Den anvender forskellige algoritmer og funktioner, herunder autokonfiguration, TTL-udløb, omkostningsbaseret eviction og S3-FIFO-algoritmen.
- Otter har en enkel API, understøtter generiske funktioner og giver eksempler på installation og brug. Det er blevet benchmarket mod andre cachebiblioteker og har vist god ydeevne og hit ratio. Der opfordres til bidrag, og projektet er licenseret under Apache 2.0.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38745070)

- Diskussionen udforsker caching i Go-programmeringssproget med fokus på ydeevne, benchmark-resultater og caching-bibliotekernes hit-ratio.
- S3-FIFO-algoritmen, virkningen af garbage collection og brugen af den "usikre" pakke diskuteres også i forhold til caching-systemer i Go.
- Brugere deler deres meninger om effektiviteten og pålideligheden af forskellige cachingmetoder og giver links til relevante ressourcer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ilder: En multimodal model til præcis objekthenvisning og jordforbindelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ilder%3A%20En%20multimodal%20model%20til%20pr%C3%A6cis%20objekthenvisning%20og%20jordforbindelse&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2024.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
