---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Et PDF-manipulationsværktøj med mange funktioner til lokal brug](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF er et lokalt hostet webbaseret værktøj til manipulation af PDF-filer med funktioner som opdeling, sammenfletning, konvertering og meget mere.
- Værktøjet sikrer filernes sikkerhed og fortrolighed uden at foretage udgående opkald til sporing eller registrering.
- Det bruger teknologier som Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice og meget mere, og kan tilgås via en hostet instans eller køres lokalt ved hjælp af Docker eller Podman.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Brugere diskuterer forskellige PDF-redigeringsværktøjer, herunder deres kompatibilitet, begrænsninger og alternative muligheder.
- Samtalen omfatter automatiseringsprocesser som konvertering af e-mails til PDF-filer og organisering af PDF-kolonner.
- Brugerne nævner specifik software, funktioner, prisproblemer, brugen af AI-teknologi, fejl, de er stødt på, og forslag til alternative PDF-værktøjer.

## [Udfordrende projekter for programmører: Teksteditor, spil, kompilator, operativsystem, regneark, emulator](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley foreslår en række udfordrende softwareprojekter, som programmører kan prøve, såsom at bygge en teksteditor, et 2D-spil som Space Invaders, en Tiny BASIC-kompiler, et mini-operativsystem, et regneark og en emulator til videospilkonsoller.
- Gennem disse projekter kan programmører få værdifuld viden og færdigheder inden for nøglebegreber.
- Henley giver yderligere læseanbefalinger til hvert projekt og inkluderer en liste over yderligere projektideer fra læserne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Artiklen og kommentartrådene dækker en række udfordrende programmeringsprojekter og vigtigheden af forskellige færdigheder inden for softwareudvikling.
- Begrænsningerne ved AI i visse kodningsopgaver og værdien af viden om programmering på lavt niveau diskuteres.
- Der er debatter om software engineering vs. programmering og forslag til læringsprojekter inden for forskellige områder, såsom spiludvikling, maskinlæring og fluiddynamik. Derudover handler diskussionen om at finde en balance mellem en karriere inden for teknologi og at forfølge andre ikke-computerrelaterede interesser.

## [De bedste blogindlæg om software i 2023: Skalering af systemer, optimering af arkitekturer, programmeringssprog og meget mere!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Personen søger blogindlæg om softwareudvikling, der dækker emner som systemskalering, arkitekturer, optimering, programmeringssprog og fede funktioner.
- De er åbne over for anbefalinger fra open source-projekter, virksomheder eller enkeltpersoner.
- De sender også feriehilsner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Forumindlægget diskuterer brugernes foretrukne software engineering-blogindlæg fra 2023, der dækker emner som systemskalering, arkitekturer, optimering, programmeringssprog og seje funktioner.
- Diskussionen omfatter debatter om programmering og softwareudviklingsmetoder, især integrationstest versus unit-test.
- Brugere anbefaler deres foretrukne blogindlæg og ressourcer, hvilket giver værdifuld indsigt for softwareingeniører, der søger relevant og opdateret information.

## [Pensioneret ingeniør vinder sag om første forfatningstillæg mod statslig styrelse](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- En pensioneret ingeniør i North Carolina, Wayne Nutt, har vundet en sag mod statens Board of Examiners and Surveyors.
- Nutt blev bedt af bestyrelsen om at holde op med at dele sine ingeniørudtalelser online uden en statslig licens.
- Retten gav Nutt medhold i, at staten havde krænket hans First Amendment-rettigheder, og det skabte en vigtig præcedens for andre i lignende situationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Diskussionen drejer sig om rettens afgørelse om pensionerede ingeniørers ret til at afgive ekspertudsagn uden en professionel ingeniørlicens.
- Der opstår debatter om ekspertvidners kvalifikationer og troværdighed samt rivaliseringer i blockchain- og kryptovalutaindustrien.
- Der diskuteres også licenskrav, ekspertvidners rolle i retssager, værdien af certificeringer i erhverv som ingeniør og betydningen af matematik i ingeniørfaget.

## [Forbedring af SSH-adgangskodegodkendelse med en adgangskodeadministrator og Zsh Wrapper](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Artiklen udforsker ikke-interaktiv SSH-adgangskodegodkendelse og tilbyder en Zsh-wrapper til at hente adgangskoder fra en adgangskodeadministrator.
- Den præsenterer en metode til at få scp til at bruge den brugerdefinerede ssh-funktion.
- Indlægget fremhæver fordelene ved at bruge offentlige nøgler i stedet for adgangskoder og diskuterer de udfordringer, der er forbundet med certifikatbaseret autentificering og mere granulære autoriseringsmetoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Diskussionen udforsker forskellige aspekter af SSH-adgangskodegodkendelse, privilegerede adgangsstyringssystemer og godkendelsesmetoder, såsom Kerberos og dets begrænsninger.
- Den dækker også implementeringen af FreeIPA til forenklet opsætning, udfordringer med SSH-nøgleautentificering og deres løsninger samt brugen af SFTP, rsync og sshpass til filoverførsel.
- Andre emner omfatter problemer med shell-scripts og API'er, dekryptering af SSH-nøgler, bekymringer om permanent lagring af adgangskoder og administration af adgangskoder i store miljøer.

## [Softwareopdatering gør bilen ukørbar, ejeren rådes til at kontakte support](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- En softwareopdatering af et køretøj er mislykkedes, hvilket gør køretøjet ubrugeligt.
- Ejeren opfordres til at kontakte kundesupport for at få hjælp.
- Indlægget giver ikke yderligere detaljer om det specifikke problem, eller hvordan det kan løses.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- Diskussionen understregede vigtigheden af softwareopdateringer og integration i køretøjer, især for at forbedre smart car-funktionerne.
- Udfordringer med at opdatere flere komponenter og behovet for fejlsikre mekanismer blev identificeret som de vigtigste bekymringer.
- Teslas softwareteknik, behovet for strengere regler, bekymringer om softwarens pålidelighed og efterspørgslen efter internetforbindelse i biler blev også diskuteret.

## [WiFi-fejl i fly skyldes et overfyldt netværk med 55 tilsluttede enheder](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Personen oplevede problemer med wifi ombord, hvilket blev tilskrevet en manglende DHCP-lease.
- På det tidspunkt, hvor problemet opstod, var der 55 enheder forbundet til wifi-netværket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Diskussionen omfatter en række netværksemner, såsom problemer med WiFi-forbindelse, bogforslag, opsætning af hjemmenetværk og omgåelse af lukkede portaler.
- Specifikke netværksteknologier og metoder som VLAN-segregering og administration af adgangspunkter diskuteres også.
- Andre emner omfatter frustrationer over lukkede portaler, brug af rejse-routere, sikkerhedsproblemer, begrebet "internet reset", IT-certificeringer og de juridiske konsekvenser af at bruge hackerværktøjer på fly.

## [Konkurrencefabrik bruger brede softwarepatenter til at sagsøge onlinekonkurrencearrangører, udfordret af EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory har anlagt flere retssager mod virksomheder, der arrangerer onlinekonkurrencer, og hævder, at deres patenter dækker en bred vifte af onlinekonkurrencer.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) hævder, at disse softwarepatenter skader folks ret til at udtrykke sig og deltage i onlinekulturen.
- EFF mener, at sådanne patenter ikke burde have været udstedt, og går ind for en mere tilgængelig proces til at udfordre disse patenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) har udtrykt bekymring over et patent kaldet "Selfie Contests" og argumenterer for, at blot det at tilføje ordene "på en computer" til en hverdagsaktivitet ikke bør være patenterbart.
- Diskussionen fokuserer på emner som prior art, oplagthed, patent trolling og processen med at ugyldiggøre patenter.
- Der fremsættes forskellige forslag, herunder brug af advokater eller en formel proces til at anmode om ugyldiggørelse, men det erkendes, at det er kompliceret og dyrt. Der nævnes også eksempler på prior art og tvivlsomme patentgodkendelser.

## [TKey: USB-nøglecomputeren til sikre applikationer](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Tillitis TKey er en USB-stick-computer, der er specielt udviklet til at køre sikre applikationer, som tilbyder forskellige sikkerhedsfunktioner som kryptering og tokengenerering.
- Den har en 32-bit RISC-V CPU, hardware-assisteret adresse-randomisering og RAM-scrambling, og ingen persistent lagring.
- Enheden sikrer integriteten af den indlæste applikation ved at måle den ved hjælp af en Unique Device Secret (UDS) og en Compound Device Identifier (CDI), og alle dens software- og hardwaredesigns er open source.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Diskussionen drejer sig om TKey, en RISC-V-computer i en USB-C-kasse, der kan køre sikkerhedsprogrammer.
- TKey er statsløs og bruger en nøgleafledningsfunktion til at generere unikt nøglemateriale for hver kombination af enhed og applikation.
- Den understøtter indlæsning af andre applikationer, verificerede opstartspolitikker og adresserer kompromittering af nøgler gennem gennemsigtige logfiler.
- Bemærk: Diskussionen omfatter også:
- Omtale af autentificeringsmetoder som FIDO2, TOTP og GPG.
- Udfordringer med kompatibilitet og hardwaresikkerhed.
- Projektet Sigsum til fordeling af tillidsforudsætninger.
- Brug af FPGA-teknologi til at afbøde angreb i forsyningskæden.
- Sammenligning af TKey med andre enheder som YubiKey og Precursor.
- Betydningen af manipulationsbevis og manipulationsrespons i hardwaresikkerhed.
- Udfordringer ved FIPS-certificering.
- Risici og praktiske muligheder ved at bruge sikkerhedsudstyr uden skærme.
- Ønske om lette app-specifikke HSM'er.
- Omkostninger til certificering af nicheelektronik.
- Yderligere markup involveret i kommercialisering.

## [Opnå reproducerbarhed i Git-sikkerhedskopier ved at fremtvinge enkelttrådet eksekvering](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Forfatteren stødte på problemer med ikke-deterministisk opførsel ved sikkerhedskopiering af git-lagre.
- De identificerede bundling-processen som årsagen og løste det ved at gennemtvinge single-threaded drift i git.
- Kompromiset i ydeevne resulterede i et deterministisk output, der muliggjorde reproducerbarhed i backups.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Den populære hjemmeside Hacker News har i øjeblikket problemer og er ikke i stand til at håndtere forespørgsler rettidigt.
- Brugere kan opleve forsinkelser eller problemer med at få adgang til indhold på Hacker News.
- De tekniske problemer, der påvirker hjemmesidens ydeevne, er ved at blive løst.

## [Tyske domstole bekræfter brugernes frihed: Ad-blockere og copyright-lovgivning](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Nylige retssager i Tyskland har stadfæstet internetbrugeres ret til at bruge ad-blockere som et middel til at undgå påtrængende reklamer.
- Retsafgørelserne fastslår, at brugen af ad-blockere ikke er i strid med ophavsretsloven, hvilket giver brugerne juridisk beskyttelse.
- Domstolen afgjorde dog også, at virksomheder kan vælge at udelukke brugere med ad-blockere fra at få adgang til deres indhold eller implementere en betalt adgangsmodel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- Artiklen diskuterer forskellige emner relateret til brugerfrihed og adblockere, herunder reklamernes indvirkning på ytringsfriheden og lovligheden og etikken i adblocking.
- Den undersøger spørgsmål om malware, uautoriseret computerbrug og alternative indtjeningsmetoder for indholdsskabere.
- Der præsenteres forskellige synspunkter og forslag, såsom at betale for reklamefri versioner eller udforske alternative indtægtsmodeller for hjemmesider.

## [Byg din egen natklokke-projektor: Nem gør-det-selv-guide (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- DIY Night Clock Projector er et projekt, der går ud på at bygge en urprojektor, som kan projicere tiden op i loftet om natten.
- Projektet bruger en lille negativ LCD-skærm og beregner billedstørrelsen ud fra brændvidden.
- Den indeholder to PCB'er designet til elektronikkonstruktion og tilbyder forskellige case-muligheder. Derudover er der downloadbare filer til skemaer, layout, materialeliste og 3D STL-filer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Artiklen undersøger et DIY-projekt med en MicroVision laserprojektor til natklokker.
- Forfatteren deler sin personlige erfaring med projektoren og kommer ind på tilgængeligheden af VGA-kabler til den.
- Kommentarerne fra brugerne berører udfasningen af små laser MEMS-projektorer, bekymringer vedrørende billedkvalitet og forslag til alternative muligheder for at løse potentielle problemer med søvnkvaliteten.

## [Fremkomsten af computere til overkommelige priser: Fra mainframes til mikrocomputere](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Denne artikel udfordrer ideen om fremskridt inden for computere og fremhæver udviklingen af enklere og billigere modeller af computere gennem historien.
- Den udforsker udviklingen af computere fra mainframes til mikrocomputere i 1980'erne og de kompromiser, der blev indgået for at opnå enkelhed og overkommelige priser.
- Den diskuterer udviklingen, mulighederne og tilbagegangen for Newton-, Lisp- og Smalltalk-maskinerne samt forskellige operativsystemer. Den rejser også spørgsmål om brugen af flere programmeringssprog og fordelene ved dedikeret hardware.
- Artiklen nævner forskellige designmetoder inden for softwareudvikling og Lisp's tilbagegang til fordel for billig og udskiftelig software.
- Den afsluttes med en liste over forskellige software, teknologier og emner, der nævnes, såsom Microsoft Office, Visual Studio, open source-software, programmeringssprog og uddannelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Teksten er en samling af kommentarer, diskussioner og meninger om en række emner inden for computerteknologi og programmeringssprog.
- Den dækker brugen af billig teknologi, open source-software, udfordringer med kodedeling, pc'ens dominans, programmeringssprogenes historie og computerparadigmer.
- Specifikke teknologier og projekter, der nævnes, er Lisp Machines, Sk8, Dylan og GNU-projektet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Et PDF-manipulationsværktøj med mange funktioner til lokal brug" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20Et%20PDF-manipulationsv%C3%A6rkt%C3%B8j%20med%20mange%20funktioner%20til%20lokal%20brug&subheading=tirsdag%20den%2026.%20december%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
