---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Google Drive-brugere alarmeres, da filer forsvinder og vender tilbage til 2023](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- Brugere oplever et stort problem med Google Drev, da deres filer og mappestruktur er forsvundet og vendt tilbage til maj 2023.
- Selvom man har fulgt Googles gendannelsesproces, er der endnu ikke fundet nogen løsning, hvilket har ført til frustration og bekymring blandt brugerne.
- Googles support er opmærksom på problemet og arbejder sammen med produktingeniører på at undersøge og løse problemet, men årsagen og tidshorisonten for en løsning er stadig ukendt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- Brugerne klager over den dårlige kundeservice fra virksomheder som Google og Microsoft.
- Samtalen drejer sig om datatab på cloud storage-platforme og behovet for sikkerhedskopier.
- Brugerne diskuterer begrænsningerne ved udelukkende at forlade sig på cloud storage og fordelene ved at diversificere backup-strategier.

## [Skift til Firefox for stærkere privatliv og beskyttelse mod onlinesporing](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- Det er vigtigt at bruge private webbrowsere for at beskytte privatlivets fred og forhindre online tracking fra reklamebureauer.
- Firefox anbefales som et foretrukket alternativ til mainstream-browsere på grund af dens stærke privatlivsfunktioner og brede vifte af udvidelser.
- Andre privatlivsorienterede browsere som DuckDuckGo og Mullvad er også nævnt.
- Tor-browseren fremhæves som den, der giver det højeste niveau af privatliv og anonymitet, selvom den kan være langsommere på grund af routingprocesser.
- Artiklen diskuterer forskellige funktioner og problemer med forskellige browsere, herunder annonceblokering, VPN-tjenester og tvivlsomme forretningsmetoder.
- Der opfordres til samarbejde for at forbedre internetsikkerheden.
- Artiklen kommer også kort ind på emner som e-mailkryptering og censur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- Hovedfokus i diskussionen er på webbrowsere, især Chrome og Firefox, og problemerne med, at uBlock bliver blokeret i Chrome.
- Brugere foreslår Firefox som et alternativ på grund af bekymringer om ydeevne, brugeroplevelse og reklamepraksis.
- Andre emner omfatter sporingsparametre, browserprofiler, brugerdefinerede startsider, økonomiske relationer mellem browsere og reklamevirksomheder og alternative browsere som Edge, Vivaldi og Brave.

## [Darling: Kør macOS-software på Linux med et oversættelseslag](https://www.darlinghq.org/)

- Darling er et softwareoversættelseslag, der gør det muligt for macOS-software at køre på Linux uden brug af en hardwareemulator.
- Det er et open source-projekt udviklet på GitHub og distribueret under GNU GPL-licensen.
- Darling sigter mod at integrere macOS-apps i Linux-desktopoplevelsen, på samme måde som Wine gør det muligt at køre Windows-software på Linux.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Darling er en software, der gør det muligt at køre macOS-programmer på Linux, men den har begrænsninger og kompatibilitetsproblemer.
- Der er usikkerhed omkring Darlings evne til at køre på ARM-arkitektur, især i lyset af Apples overgang til Apple Silicon.
- At køre Apple-software på ikke-Apple-hardware rejser juridiske spørgsmål, og der diskuteres forskellige metoder og værktøjer til at køre macOS-applikationer på ikke-macOS-systemer. Det er dog en udfordring at portere hele Cocoa og dets frameworks.

## [Refleksioner over Reddits blackout: En vurdering af udfaldet](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Taleren søger information om resultatet af blackoutet på Reddit.
- De er interesserede i at vide, om Reddit var enig, gik på kompromis, eller om bevægelsen mistede momentum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- Reddit-blackoutet førte ikke til ændringer i politikken, men det fik mange indholdsskabere til at forlade stedet, hvilket resulterede i et fald i populariteten for store subreddits.
- På trods af problemer med begrænset API-brug, spam og faldende kvalitet oplever Reddit stadig vækst med hensyn til brugere og trafik.
- Der er løbende debat om nøjagtigheden af subredditstats.com og spekulationer om tilstedeværelsen af falske konti og indholdsmanipulation.

## [Forståelse af dyb læring: En omfattende guide til neurale netværk, træningsmodeller og etik](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- Simon J.D. Princes bog, "Understanding Deep Learning", udkommer på MIT Press den 5. december 2023.
- Bogen udforsker en bred vifte af emner inden for dyb læring, herunder overvåget og uovervåget læring, neurale netværk, tabsfunktioner, træningsmodeller, præstationsmåling, regularisering, konvolutionelle netværk, transformatorer, forstærkningslæring og etik.
- Undervisere kan rekvirere et svarhæfte og en kopi af bogen til eksamen, mens studerende har adgang til udvalgte svar på spørgsmål og Python-notesbøger for at forbedre den praktiske læring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- Diskussionen fokuserer på deep learning og dens forskellige aspekter, herunder sondringen mellem ML-ingeniører og ML-forskere.
- Det fremhæver vigtigheden af at forstå deep learning-teknikker og den igangværende debat om relevansen af ældre machine learning-algoritmer.
- Samtalen kommer også ind på OpenAI's dominans, værdien af ekspertise i specifikke algoritmer og betydningen af LSTM og transformers i deep learning.

## [Udviklingen af datavisning: Fra tabeller til lister](https://periodictableoftools.com/index.html)

- Forskellige visninger, såsom tabelvisning, udvidet tabelvisning, gruppevisning og listevisning, bruges til at vise data i forskellige formater.
- Hver visning har sin egen unikke måde at præsentere information på, så brugerne kan vælge det format, der passer bedst til deres behov.
- Disse visninger giver fleksibilitet og tilpasningsmuligheder, forbedrer brugeroplevelsen og gør det lettere at navigere og analysere data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- Artiklen fokuserer på "The Periodic Table of Tools", en hjemmeside, der kategoriserer værktøjer på samme måde som det periodiske system af grundstoffer.
- Skaberen, Theodore Gray, forsvarer sit arrangement og forklarer vanskelighederne ved at kategorisere værktøjer baseret på deres funktioner og egenskaber.
- Debatten omkring hjemmesiden handler om alternative kategoriseringsmetoder, og om hvorvidt strukturen i det periodiske system skal anvendes på andre emner.

## [VectorDB: Effektiv tekstlagring og -hentning med Python-pakke](https://vectordb.com/)

- VectorDB er en Python-pakke, der gør det nemt at gemme og hente tekst ved hjælp af teknikker som chunking, embedding og vektorsøgning.
- Det tilbyder en brugervenlig grænseflade til håndtering af tekstdata med metadata og er optimeret til scenarier med lav latenstid.
- Vektorsøgning og indlejring er afgørende for at arbejde med store sprogmodeller, da de giver mulighed for effektiv hentning af relevant information fra enorme datasæt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- Diskussionen dækker en række emner, herunder VectorDB som en vektordatabase, brugen af Kagi til lagring og persistens, og feedback på chunking og vektorkodning.
- Der er debatter, der sammenligner vektordatabaser med spørgsmål-og-svar-databaser, såvel som diskussioner om ydeevne og effektivitet af forskellige databasemuligheder.
- Diskussionerne berører også Pythons ydeevne og typesystem og sammenligner forskellige databaser som Chroma, LanceDB og wallabag. En kommentator afviser dog forslaget om at bruge wallabag som en self-hosted løsning som irrelevant.

## [Opdatering om fremskridt for rusthavnen i Fish-Shell](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- Den offentlige notifikationsfork i fish-shell er ved at være færdig med rustporten, og det meste af oversættelsesarbejdet er gjort, men der er stadig nogle komponenter, der skal oversættes, såsom læseren og inputsystemet.
- C++-koden vil blive fjernet fra porten, og der er ingen planer om en Windows-port.
- Teamet afklarer misforståelser og erkender usikkerhed omkring den færdige ports ydeevne, mens de diskuterer fremtidige udgivelser og kompatibilitetsproblemer med Windows.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- Der er en diskussion om fiskeskallen og dens funktioner samt potentielle mangler.
- Fish-skallen er i øjeblikket ved at blive omskrevet fra C++ til Rust, og der er planer om at udgive en Rust-version i fremtiden.
- Brugere deler deres positive erfaringer med Fish og diskuterer fordele og udfordringer ved at gå over til Rust, herunder kompatibilitetsproblemer, præstationsovervejelser og fordelene ved at bruge Rust frem for C++.

## [Monzos nye app-funktion verificerer opkaldere for at beskytte brugere mod svindel](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Monzo har tilføjet en ny funktion til sin app, som gør det muligt for brugerne at verificere, om en opkalder, der hævder at være fra Monzo, er autentisk.
- Brugere kan tjekke "Monzo-opkaldsstatus" i privatlivs- og sikkerhedsindstillingerne for at bekræfte, om et ægte Monzo-teammedlem er med på opkaldet.
- Denne funktion er designet til at beskytte brugere mod svindlere, der udgiver sig for at være Monzo-medarbejdere for at narre dem til at sende penge.
- Kunderne har allerede brugt denne funktion ca. 100 gange om dagen til at rapportere potentiel svindel, siden den blev lanceret.
- Monzo har til hensigt at forbedre synligheden og tilgængeligheden af denne funktion i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- Samtalerne dækker en bred vifte af emner inden for banksikkerhed, herunder erfaringer med forskellige banker, bekymringer om telefonsvindel og phishing-forsøg samt frustrationer over kundeservice.
- Deltagerne understreger vigtigheden af at være forsigtig og ikke dele personlige oplysninger over telefonen eller e-mail, samt at bruge stærke autentificeringsmetoder.
- Der er diskussioner om de udfordringer og potentielle risici, der er forbundet med at implementere visse sikkerhedsforanstaltninger.

## [Oprettelse af en personlig skrifttype: Fra håndskrift til True Type (TTF) til webpublicering](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- Forfatteren gik i gang med et projekt for at skabe sin egen skrifttype til sin tegneserie, hvilket resulterede i to iterationer baseret på digital håndskrift og et scannet billede.
- De lærte om de forskellige komponenter i en skrifttype og lagde vægt på store og små bogstaver, tal og grundlæggende tegnsætning.
- Værktøjer som Gimp og FontForge blev brugt til at rydde op i ufuldkommenheder i bogstaverne, skabe fonten og justere tegnafstanden ved hjælp af kerning. Fonten blev testet, og eksportproblemerne blev til sidst løst, og det endelige valg blev en True Type Font (TTF) til webpublicering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- FontForge er en open source-software til oprettelse af skrifttyper, som omtales i artiklen.
- Artiklen fremhæver begrænsningerne ved FontForge sammenlignet med kommercielle konkurrenter.
- Brugere anbefaler andre muligheder for at skabe skrifttyper såsom Glyphs, RoboFont, fontra.xyz og BirdFont.

## [Ripgrep 14.0.0 udgivelse: Nye funktioner, præstationsforbedringer og fejlrettelser](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- Udgivelsen ripgrep 14.0.0 indeholder nye funktioner, forbedringer af ydeevnen og fejlrettelser.
- De vigtigste funktioner omfatter understøttelse af hyperlinks, en omskrevet regex-motor og en ændring i biblioteket til parsing af argumenter.
- Udgivelsen indeholder også forbedringer i filtypefiltrering, yderligere flag og ændringer i udgivelsesprocessen for shell-kompleteringer og man-sider, hvilket resulterer i forbedret funktionalitet, ydeevne og brugeroplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Ripgrep 14, et open source-søgeværktøj til projektfiler, er blevet frigivet og har fået positiv feedback for sin hastighed og effektivitet.
- Brugere anbefaler flere værktøjer til kodesøgning og -manipulation, herunder sd, grep-ast og semgrep.
- Samtalen diskuterer også funktionerne i Ripgrep, såsom understøttelse af hyperlinks, og rejser bekymringer om dets single-core mode og sammenligninger med andre værktøjer.

## [Flere omsorgspersoner: Nøglen til trivsel for mødre og børn](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- En nylig undersøgelse foretaget i jæger-samler-samfund tyder på, at spædbørn og småbørn har gavn af en høj grad af personlig opmærksomhed og omsorg fra flere omsorgspersoner.
- Jæger-samler-spædbørn får cirka ni timers opmærksom pleje og fysisk kontakt om dagen fra op til 15 forskellige omsorgspersoner.
- Undersøgelsen argumenterer for, at vestlige lande bør prioritere økonomisk overkommelig børnepasningsstøtte af høj kvalitet, der går videre end blot tilsyn og lægger vægt på både mødres og børns trivsel. Derudover kan det være gavnligt at involvere ældre børn og unge i pasningen.
- Forskningen foreslår, at stabile sæt af kerneomsorgspersoner inden for større netværk spiller en afgørende rolle for børns følelsesmæssige og kognitive udvikling.
- Forfatterne understreger vigtigheden af samarbejde mellem samfundet, politikere, arbejdsgivere og sundhedsvæsenet for at give den nødvendige støtte og omsorg, så mødre og børn kan trives.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- Samtalen dækker forskellige emner relateret til forældreskab, samfundets støtte til forældre, kollektivt liv, dynamik på arbejdspladsen, befolkningstilvækst og kapitalismens indvirkning.
- Deltagerne deler deres personlige erfaringer, debatterer teorier og foreslår løsninger, hvilket giver forskellige perspektiver på disse emner.
- Samtalen kaster lys over den kompleksitet og de udfordringer, som moderne forældre står over for, samt samfundsstrukturernes indflydelse på forældrerollen.

## [PipeWire 1.0.0: Vi introducerer 'El Presidente' med forbedrede kontobegrænsninger](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- Den nuværende version af PipeWire er 1.0.0, med kælenavnet El Presidente.
- Oversigten indeholder links til GitLab-repositoriet for PipeWire og dets forskellige projektkomponenter.
- Der er restriktioner på oprettelse af nye konti på grund af en tilstrømning af spam.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- PipeWire, en Linux-lydserver, vinder anerkendelse for sin funktionalitet og brugervenlige grænseflade.
- Brugerne værdsætter PipeWires evne til at håndtere opgaver, som MacOS kæmper med, og dets omkostningseffektivitet sammenlignet med at købe dyre apps.
- Mens nogle brugere har rapporteret om tekniske problemer og højt CPU-brug, er den generelle tilfredshed med PipeWire og dets potentiale for fremtidig udvikling høj.

## [Ingen tegn på udbredt snyd i onlineskak](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- Forfatteren præsenterer en metode til at studere snyd i online skakturneringer og modbeviser påstande om udbredt snyd.
- De bruger en difference-in-difference-analyse til at sammenligne graden af snyd i online- og offline-turneringer og foreslår Elo-ratings som en målestok for snyd.
- Data fra Titled Tuesday-partier på Chess.com viser ingen tegn på snyd, og rapporten sammenligner også nøjagtigheden af Chess.com's og FIDE's ratings og konkluderer, at beskyldninger om udbredt snyd i onlineskak er grundløse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- Diskussionen drejer sig om beskyldninger om snyd i skakturneringen Titled Tuesday, som især involverer spilleren Hikaru Nakamura.
- Emnerne omfatter muligheden for uopdaget snyd på stormesterniveau, manglen på foranstaltninger til forebyggelse af snyd og statistiske forskelle i præstation.
- Andre samtaleemner inkluderer effekten af synlig evaluering på skakpræstationer, forbuddet mod hovedtelefoner i turneringer og holdninger til snyd i hurtigskak.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Drive-brugere alarmeres, da filer forsvinder og vender tilbage til 2023" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Drive-brugere%20alarmeres%2C%20da%20filer%20forsvinder%20og%20vender%20tilbage%20til%202023&subheading=mandag%20den%2027.%20november%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
