---
localized_date: 1 de julio de 2023
top_news: Twitter ahora requiere una cuenta para ver los tweets
---

# 2023-07-01

## [Twitter ahora requiere una cuenta para ver los tweets](https://techcrunch.com/2023/06/30/twitter-now-requires-an-account-to-view-tweets/)

- Twitter ahora requiere que los usuarios tengan una cuenta para ver los tweets, lo que significa que si no has iniciado sesión, se te pedirá que lo hagas.
- Este cambio podría ser una táctica para intentar aumentar la base de usuarios de Twitter, pero también podría resultar contraproducente al reducir potencialmente la visibilidad de los tweets en motores de búsqueda como Google.
- Elon Musk, que anteriormente fue consejero delegado de Twitter pero sigue participando en las operaciones, podría estar motivado por el deseo de impedir que las herramientas de IA realicen búsquedas en Twitter.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36540957)

- Twitter exige ahora una cuenta para ver los tweets debido a la preocupación por los niveles extremos de extracción de datos de la plataforma.
- Usuarios y expertos debaten sobre la ética, la legalidad y la propiedad de los contenidos generados por los usuarios en las redes sociales, así como sobre la necesidad de establecer normas y modelos de compensación.
- La decisión de Twitter y otras plataformas de redes sociales de imponer restricciones y monetizar sus servicios ha llevado a los usuarios a explorar alternativas descentralizadas y de código abierto para las redes sociales y los foros.

## Apollo ha muerto. Larga vida a Apollo

- El artículo analiza el final del proyecto Apolo y sus implicaciones para la industria tecnológica.
- Destaca la importancia de Apolo en la exploración espacial y el desarrollo de nuevas tecnologías.
- Explora las razones del fin del proyecto y lo que significa para el futuro de la exploración espacial.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36543894)

- La popular aplicación Apollo, utilizada para navegar por Reddit, ha dejado de funcionar repentinamente, dejando a los usuarios sin forma de acceder al sitio en sus teléfonos.
- El cierre de la aplicación ha provocado un sentimiento de pérdida y nostalgia entre los antiguos usuarios de Reddit que han confiado en la plataforma durante muchos años.
- Los usuarios de aplicaciones de Reddit de terceros, como Apollo y Reddit is Fun, están experimentando problemas a medida que Reddit implementa un nuevo modelo de precios para su API.

## [Terribles fotografías de agentes inmobiliarios](https://terriblerealestateagentphotos.com)

- En este post se habla de las terribles fotografías que toman los agentes inmobiliarios.
- El autor se pregunta si un bonsái que aparece en una de las fotografías es real.
- El post incluye hashtags relacionados con la propiedad, el diseño de interiores, el paisajismo y el sector inmobiliario.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36533193)

- Un blog llamado terriblerealestateagentphotos.com publica fotografías terribles de agentes inmobiliarios.
- Los agentes inmobiliarios desempeñan un papel importante a la hora de facilitar transacciones complejas y cargadas de emociones y de proporcionar conocimientos sobre el mercado.
- El sector necesita transparencia y prácticas más justas.

## [Hurl 4.0.0](https://hurl.dev/blog/2023/06/30/announcing-hurl-4.0.0.html)

- Hurl 4.0.0 es una herramienta de línea de comandos que permite a los usuarios ejecutar peticiones HTTP definidas en un sencillo formato de texto.
- La nueva versión incluye informes HTML mejorados con una cascada de peticiones detallada, lo que facilita el análisis y la depuración de peticiones.
- Entre las características adicionales de Hurl 4.0.0 se incluyen nuevos filtros para decodificación y XPath, cambios en la evaluación de JSONPath y compatibilidad con métodos HTTP personalizados.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36539144)

- Hurl 4.0.0 es una herramienta de línea de comandos basada en curl, utilizada para ejecutar peticiones HTTP definidas en formato de texto plano.
- La introducción y el ejemplo de código del sitio web han despertado el interés de los usuarios, que desean probarlo.
- Los usuarios aprecian la sencillez de Hurl y lo encuentran fácil de usar para pruebas de API y pruebas de integración.

## [Archivo de Anna: Biblioteca de datos de código abierto](https://annas-archive.org/)

- El sitio web "annas-archive.org" requiere una revisión de seguridad antes de que se pueda acceder a él.
- La revisión de seguridad está siendo realizada por Cloudflare.
- La revisión es necesaria para garantizar el rendimiento y la seguridad del sitio web.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36530662)

- Anna's Archive es una biblioteca de datos de código abierto que facilita el acceso a una amplia gama de libros.
- El archivo incluye libros que pueden no estar disponibles a través de canales oficiales, como libros raros o agotados.
- El archivo es valioso para quienes tienen dificultades para acceder a bibliotecas físicas o necesitan acceder a libros de forma rápida y fiable.

## [MdBook - Una herramienta de línea de comandos para crear libros con Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- MdBook es una herramienta de línea de comandos que ayuda a crear libros con Markdown, facilitando la creación de documentación de productos o API, tutoriales y materiales para cursos.
- Tiene características como soporte de búsqueda integrado, resaltado de sintaxis en color para bloques de código y archivos temáticos personalizables para dar formato a la salida.
- MdBook está escrito en Rust, lo que garantiza velocidad, seguridad y simplicidad, y es utilizado por el proyecto de lenguaje de programación Rust.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36528984)

- MdBook es una herramienta de línea de comandos utilizada para crear libros con Markdown.
- Es ideal para crear documentación de productos o API, tutoriales, materiales de cursos o cualquier cosa que requiera una presentación limpia, fácilmente navegable y personalizable.
- MdBook es ligero, fácil de instalar y tiene soporte de búsqueda integrado, resaltado de sintaxis por colores para bloques de código en varios lenguajes y la capacidad de renderizar la salida en múltiples formatos.
- Ha sido utilizado por el proyecto del lenguaje de programación Rust, y el libro The Rust Programming Language es un ejemplo de mdBook en acción.
- MdBook se mantiene activamente y cuenta con una activa comunidad de colaboradores.

## [Caso práctico: Comercio algorítmico con Go](https://polygon.io/blog/case-study-algorithmict-trading-with-go/)

- Este estudio de caso explora el desarrollo de un bot de comercio minorista automatizado utilizando el lenguaje de programación Go.
- El bot es capaz de monitorizar todo el mercado de valores en tiempo real y tomar rápidas decisiones de negociación.
- El estudio ofrece información sobre los retos afrontados, la solución aplicada y las principales lecciones aprendidas durante el proceso de desarrollo.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36539235)

- En este artículo se analiza la experiencia del autor en la creación de un sistema de negociación algorítmica con Go, y se destaca la importancia de contar con una plataforma sólida para la aplicación de estrategias.
- El artículo plantea interrogantes sobre la asignación de los mejores talentos a la tecnología financiera y la publicidad en lugar de a empresas de interés social, y pone de relieve la susceptibilidad del sector del trading a las estafas.
- Se exponen las ventajas de utilizar Go para la negociación algorítmica, a pesar de no ser el lenguaje más utilizado, y se analizan la importancia de la gestión del riesgo y las limitaciones de las estrategias de negociación individuales.

## [Cómo el gran cortafuegos de China detecta y bloquea el tráfico totalmente cifrado [pdf]](https://gfw.report/publications/usenixsecurity23/data/paper/paper.pdf)

- El artículo explora la negociación algorítmica con Go y ofrece una visión práctica de su desarrollo y aplicación.
- El autor analiza los retos y complejidades de la negociación algorítmica, incluida la gestión del riesgo y la comprensión de la jerga del mercado.
- Se analiza el impacto de la negociación de alta frecuencia (HFT) en el mercado, destacando sus beneficios en términos de provisión de liquidez y reducción de costes, así como la importancia de la competencia entre bolsas y participantes en el mercado.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36531485)

- El Gran Cortafuegos de China es capaz de detectar y bloquear el tráfico totalmente cifrado, incluidas las VPN.
- El gobierno chino ejerce una estricta vigilancia y control sobre las actividades en línea de sus ciudadanos, con medidas enérgicas contra los servicios VPN no autorizados.
- Los investigadores y desarrolladores están innovando constantemente herramientas y técnicas de elusión para eludir los esfuerzos de control y vigilancia del GFW.

## [Archivo para el divorcio de LLVM](https://github.com/ziglang/zig/issues/16270)

- La propuesta sugiere eliminar las bibliotecas LLVM, Clang y LLD del proyecto Zig.
- Zig planea implementar sus propios pases de optimización y atraer contribuciones de los fabricantes de chips para mejorar el código máquina.
- Mientras que la eliminación de las capacidades de compilación de C++ puede afectar a algunos proyectos, Zig pretende tener un IR amigable para los contribuidores y un binario compilador más ligero.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36529456)

- El lenguaje de programación Zig está considerando dejar de depender de LLVM, lo que ha suscitado preocupación entre los usuarios.
- Algunos usuarios creen que eliminar la compatibilidad con C++ y Objective-C en Zig podría obstaculizar su popularidad y adopción.
- También preocupa la posible pérdida de rendimiento y los recursos necesarios para crear y mantener un nuevo backend compilador para Zig si se abandona LLVM.

## [Los envases de plástico microondas liberan microplásticos en los alimentos](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.3c01942)

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36532812)

- Los recipientes de plástico para microondas liberan microplásticos en los alimentos, lo que puede tener efectos negativos para la salud humana.
- Los plásticos etiquetados como "seguros" o "sin BPA" pueden contener sustancias nocivas, ya que se utilizan más de 50 sustancias químicas diferentes como alternativas al BPA.
- Los recipientes de vidrio son una alternativa más segura para almacenar y calentar alimentos, ya que no liberan microplásticos y son duraderos y fáciles de limpiar.
