---
localized_date: 2 de julio de 2023
top_news: Twitter Is DDOSing Itself
---



## 2 de julio de 2023

### [Twitter Is DDOSing Itself](https://sfba.social/@sysop408/110639435788921057)

- Twitter está sufriendo un ataque de denegación de servicio distribuido (DDoS), que está provocando que el sitio se vuelva lento o no responda.
- Un ataque DDoS se produce cuando un grupo o individuo satura un sitio web con una avalancha de tráfico falso, dificultando el acceso de los usuarios legítimos.
- Twitter está trabajando para mitigar el ataque y restablecer el servicio normal a sus usuarios.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36553236)

- La dirección de Twitter ha sido criticada por su deficiente comunicación y toma de decisiones, lo que ha tenido consecuencias negativas.
- La marcha de personas con experiencia en Twitter puede estar relacionada con plazos poco realistas y una presión extrema sobre el calendario, lo que dificulta el progreso.
- Preocupa el impacto de las recientes medidas de Twitter en los titulares de visados H1B, que pueden tener dificultades para encontrar un nuevo empleo en un mercado laboral difícil.

### [Cómo hacer un buen trabajo](http://paulgraham.com/greatwork.html)

- Elegir un trabajo que te emocione y te interese es crucial para hacer un gran trabajo.
- Desarrollar el hábito de trabajar en tus propios proyectos puede conducir a grandes ideas y descubrimientos.
- Rodearte de las personas adecuadas que apoyen tus ambiciones puede aumentar tu energía y motivación.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36550615)

- El ensayo habla de la importancia de mantenerse centrado en el objetivo principal y no distraerse.
- La brevedad y la sencillez son valiosas para transmitir ideas con eficacia.
- El ensayo sugiere que la curiosidad, el deleite y el deseo de hacer algo impresionante son motivaciones clave para hacer un gran trabajo.

### [Código fuente de Far Cry 1.34 (2006)](https://archive.org/details/far-cry-1.34-complete)

- Se ha filtrado el código fuente de la versión 1.34 de Far Cry, que permite a los usuarios modificar potencialmente la versión para PC del juego y añadir compatibilidad con el lanzador de juegos / DRM de Ubisoft.
- El código fuente filtrado no contiene código Xbox ni activos del juego, pero sí algunos archivos ejecutables. Sin embargo, es posible que no compile sin errores.
- Los usuarios que sean hábiles y se esfuercen por comprender el código base podrían ejecutar una versión de depuración del juego utilizando este código fuente filtrado.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36547801)

- El debate se centra en la idea de abrir software y motores de juego antiguos con fines educativos.
- El código fuente filtrado del juego original Far Cry se ha filtrado y ya está disponible en Internet, proporcionando información sobre el proceso de desarrollo de una de las franquicias de juegos más populares de la actualidad.
- La disponibilidad del código fuente filtrado plantea cuestiones legales y éticas, suscitando debates sobre los derechos de autor y la preservación de la historia de los videojuegos.

### Twitter cambia temporalmente a modo de tarifa limitada

- Twitter ha implantado recientemente una medida temporal denominada modo de tarifa limitada.
- El modo de tasa limitada está diseñado para abordar problemas relacionados con el alto tráfico y el spam en la plataforma.
- Esta medida podría afectar a los usuarios de Twitter al limitar el número de acciones que pueden realizar en un plazo de tiempo determinado.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36552324)

- Elon Musk ha anunciado límites temporales en Twitter para combatir el "scraping" de datos y la manipulación del sistema, limitando las cuentas verificadas a la lectura de 6.000 publicaciones al día, las no verificadas a 600 y las nuevas no verificadas a 300.
- La implicación de Musk en Twitter y su decisión de aplicar estos límites han despertado el interés de los usuarios expertos en tecnología.
- El impacto a largo plazo de estos límites y de la influencia de Musk sobre Twitter sigue siendo incierto, pero podría dar lugar a la aparición de comunidades y foros más pequeños si las grandes plataformas de medios sociales siguen introduciendo cambios hostiles a los usuarios.

### [Las opiniones falsas son ilegales y están sujetas a grandes multas según las nuevas normas de la FTC](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/06/30/fake-reviews-online-ftc/)

- La Comisión Federal de Comercio (FTC) ha propuesto nuevas normas para combatir las reseñas falsas en Internet, con multas de hasta 50.000 dólares por cada reseña falsa.
- Las normas pretenden responsabilizar a particulares, intermediarios y empresas que compren, vendan y manipulen reseñas falsas.
- Aunque las normas aclaran lo que se considera una reseña falsa y describen las tácticas prohibidas, no extienden la responsabilidad a las plataformas de medios sociales ni a los propios sitios de reseñas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36556228)

- Las opiniones falsas son ilegales y están sujetas a cuantiosas multas en virtud de las nuevas normas de la FTC.
- Entre el 30% y el 40% de las opiniones en línea son falsas o no son auténticas.
- Las nuevas normas también prohíben el "secuestro" de reseñas y el intercambio de un producto diferente que los clientes nunca hayan utilizado.

### ["Parece que Twitter se está DDoSing a sí mismo"](https://sfba.social/@sysop408/110639474671754723)

- Twitter está experimentando un ataque de denegación de servicio distribuido (DDoS), lo que significa que sus servidores están siendo saturados con una enorme cantidad de tráfico, haciendo que la plataforma sea inaccesible para sus usuarios.
- Este ataque parece ser autoinfligido, lo que significa que la propia Twitter causó involuntariamente la sobrecarga en sus servidores debido a algún problema técnico o error de configuración.
- Como resultado de este ataque DDoS, los usuarios no pueden acceder a Twitter, lo que está causando frustración y molestias a muchas personas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36553762)

- Twitter está sufriendo un ataque de denegación de servicio distribuido (DDoS) en su propia plataforma.
- El artículo sobre este asunto ha sido marcado como duplicado en Hacker News.
- Los comentarios relacionados con el artículo se han trasladado a otra ubicación.

### [Gping - ping, pero con un gráfico](https://github.com/orf/gping)

- gping es una herramienta que te permite hacer ping a hosts y graficar el tiempo de ping.
- Soporta múltiples hosts y comandos para graficar el tiempo de ejecución.
- gping está disponible para Windows, Mac y Linux, y puede instalarse a través de varios gestores de paquetes o descargarse de GitHub.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36548676)

- Gping es una utilidad que permite hacer ping a varios hosts al mismo tiempo y representar los resultados en un gráfico.
- A los usuarios les resulta útil para comprobar rápidamente el estado de su wifi o proveedor de alojamiento.
- Algunos usuarios lo comparan con MTR, una herramienta similar para la resolución de problemas de red, pero señalan que Gping proporciona una función de gráficos.

## Louis Rossmann: Autodesk convierte las licencias de por vida en suscripciones

### [video]](https://www.youtube.com/watch?v=OHY9K8X45XA)

- Louis Rossmann, un conocido YouTuber de tecnología, ha grabado un vídeo en el que habla de la decisión de Autodesk de convertir sus licencias de por vida en modelos basados en suscripciones.
- Esto significa que los usuarios que antes compraban una licencia de por vida ahora tendrán que pagar una cuota de suscripción para seguir utilizando el software.
- Rossmann expresa su decepción con la decisión de Autodesk y argumenta que es injusta para los clientes que ya han pagado por una licencia de por vida.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36547864)

- La decisión de Autodesk de pasar de las licencias de por vida a las suscripciones ha provocado el enfado de los usuarios, sobre todo en Australia, donde podría vulnerar la legislación de protección del consumidor.
- Muchos usuarios se sienten engañados y buscan software CAD alternativo, siendo FreeCAD una popular opción gratuita y de código abierto.
- El cambio hacia los modelos de suscripción en la industria del software se ha enfrentado a las críticas de los consumidores, que prefieren opciones asequibles y de código abierto.

### [Lemmy tiene ahora más de 2 millones de usuarios en 915 instancias](https://lemmymap.feddit.de)

- Lemmy, una plataforma similar a Reddit, cuenta ya con más de 2 millones de usuarios en 915 instancias.
- Lemmy ofrece un espacio para que la gente participe en debates, comparta contenidos e interactúe con otras personas con intereses similares.
- La creciente popularidad de Lemmy demuestra la demanda de plataformas alternativas de medios sociales que den prioridad a la privacidad, el control de los usuarios y la gobernanza basada en la comunidad.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36546425)

- Lemmy es una plataforma social autoalojada de agregación de noticias y debate con más de 2 millones de usuarios en 915 instancias.
- Funciona según un modelo federado, que permite a los usuarios crear cuentas en diferentes instancias e interactuar con comunidades en todas ellas.
- El crecimiento de Lemmy y otras plataformas federadas se considera una alternativa a las plataformas centralizadas de medios sociales, ya que ofrece más control y diversidad en las comunidades.

### [VUDA: Una implementación Vulkan de CUDA](https://github.com/jgbit/vuda)

- VUDA es una biblioteca que permite a los desarrolladores escribir aplicaciones aceleradas en la GPU utilizando la interfaz CUDA Runtime API.
- VUDA se basa en la API Vulkan y sigue de cerca la especificación del tiempo de ejecución CUDA.
- Mediante el uso de VUDA, los desarrolladores pueden utilizar la potencia de Vulkan y aprovechar la aceleración de la GPU en sus aplicaciones.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36549637)

- VUDA es una implementación de la API de ejecución de CUDA, que configura la GPU y gestiona la asignación de memoria, pero no puede utilizarse para escribir kernels de GPU propiamente dichos.
- Algunos usuarios esperaban poder ejecutar código CUDA en GPUs AMD, pero VUDA no lo permite.
- La gente está interesada en una capa de interoperabilidad sin fisuras entre las GPU de AMD y Nvidia, así como en mejorar el soporte y el rendimiento del cálculo en la GPU.

</Steps>
