---
localized_date: 5 de julio de 2023
top_news: 'Sao Paulo: Una ciudad sin publicidad exterior (2013)'
---

# 2023-07-05

## [Sao Paulo: Una ciudad sin publicidad exterior (2013)](https://www.amusingplanet.com/2013/07/sao-paulo-city-with-no-outdoor.html)

- En 2006, el alcalde de São Paulo aprobó una ley que prohibía toda la publicidad exterior en la ciudad, incluidas las vallas publicitarias, los anuncios de tránsito y los rótulos de las tiendas. Como consecuencia, se retiraron 15.000 vallas publicitarias y se redujeron los rótulos de las tiendas para cumplir la nueva ley.
- A pesar del temor a que la prohibición supusiera una pérdida de ingresos y puestos de trabajo, la economía de la ciudad no se resintió, y una encuesta realizada entre los residentes reveló que el 70% creía que la prohibición había tenido un impacto positivo. La retirada de los anuncios también ha revelado la belleza arquitectónica de la ciudad, que hasta ahora había pasado desapercibida.
- São Paulo no es la única ciudad que prohíbe la publicidad exterior, ya que otros lugares de Estados Unidos y Europa han impuesto restricciones similares. Esta medida despertó interés porque cuestionaba la presencia tradicional de anuncios en los entornos urbanos y ponía de relieve los beneficios potenciales de un paisaje urbano visualmente más limpio.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36586632)

- São Paulo tiene una ley que prohíbe la publicidad exterior y las vallas publicitarias, lo que ha provocado el aumento del arte callejero y los murales.
- Hay un debate sobre la distinción entre murales y grafitis y las diferentes opiniones sobre el arte callejero en São Paulo.
- Algunos aprecian la arquitectura limpia y la ausencia de publicidad, mientras que otros creen que ha destruido pequeños negocios y ha dado lugar a edificios sin vida.

## [Las empresas deben dejar de utilizar Google Analytics](https://www.imy.se/en/news/companies-must-stop-using-google-analytics/)

- La Autoridad Sueca para la Protección de la Privacidad (IMY) ha auditado el uso que cuatro empresas hacen de Google Analytics para estadísticas web y ha impuesto multas a dos de ellas.
- Las auditorías se llevaron a cabo a raíz de las denuncias de la organización None of Your Business (NOYB) sobre la transferencia de datos personales a Estados Unidos en contravención de la ley.
- Las auditorías constataron que las medidas de seguridad técnica de las empresas no eran suficientes para garantizar un nivel de protección equivalente al de la UE/EEE, lo que dio lugar a multas y órdenes de dejar de utilizar Google Analytics.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36583906)

- La dependencia de herramientas específicas como Google Analytics puede conducir a la inutilidad económica si dichas herramientas se prohíben o dejan de utilizarse.
- La importancia de aprender los primeros principios de la analítica de datos y no depender únicamente de herramientas específicas.
- La necesidad de que las empresas diversifiquen su conjunto de herramientas analíticas y consideren alternativas a plataformas populares como Google Analytics.

## [Más del 75% de los juegos de Steam probados son jugables o están verificados en el Steam Deck](https://mastodon.cloud/@boilingsteam/110655979942850128)

- mastodon.cloud forma parte de una red social descentralizada llamada Mastodon.
- Permite a los usuarios crear cuentas, seguir perfiles o hashtags, marcar como favoritos, compartir y responder a publicaciones.
- Los usuarios también pueden interactuar desde sus cuentas en diferentes servidores.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36586346)

- Más del 75% de los juegos de Steam probados se pueden jugar o verificar en el Steam Deck, lo que lo hace compatible con una amplia gama de juegos.
- Los usuarios están muy satisfechos con la calidad, la comodidad y la experiencia de juego fluida del dispositivo, especialmente para jugar sobre la marcha y cambiar de dispositivo.
- La Steam Deck ha generado expectación e interés entre los aficionados a la tecnología como culminación de los anteriores intentos de Valve en materia de hardware y como una exitosa ejecución de un dispositivo portátil de juego.

## [Cómo crear un sitio web sin frameworks ni toneladas de librerías](https://www.kodingkitty.com/blog/how-to-build-a-website/)

- El equipo de Koding Kitty utiliza una pila tecnológica sencilla para construir su sitio web, que es rápido, barato y mínimamente complejo.
- Consideraron opciones como WordPress, herramientas sin código y frameworks, pero finalmente optaron por un enfoque de sitio web estático utilizando plantillas Jinja.
- El equipo utiliza un breve script Python y plantillas Jinja para generar sus páginas estáticas finales. También utilizan Tailwind CSS para el estilo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36591032)

- El artículo trata sobre el enfoque de un desarrollador para crear sitios web sin frameworks ni librerías, utilizando directamente HTML y expresiones regulares.
- Otros usuarios sugieren utilizar server-side includes y distintos frameworks para facilitar la implementación.
- Los lectores expresan su interés por crear sus propios sitios web sin frameworks y piden consejos y recursos.

## [Sourcegraph ya no es de código abierto](https://github.com/sourcegraph/sourcegraph/blob/main/CHANGELOG.md)

- La nueva versión de Sourcegraph (3.27.0) incluye varias características nuevas y mejoras, como la autenticación de carga LSIF, una página de repositorio rediseñada y una navegación de código mejorada para diferentes lenguajes de programación.
- También hay correcciones de errores y actualizaciones de dependencias, así como la opción de personalizar la caducidad del enlace de restablecimiento de contraseña.
- La versión 3.21.x de Sourcegraph incluye varias mejoras y correcciones de errores, incluyendo un nuevo campo de consulta de la API GraphQL, mejoras en la campaña y mejoras en el rendimiento y la estabilidad.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36584656)

- Sourcegraph, una herramienta de búsqueda y navegación de código, ha decidido separar sus productos de búsqueda de código y Cody (code AI) en dos repositorios distintos, y la variante de búsqueda de código pasa a ser de código cerrado.
- Los críticos argumentan que la empresa no comunicó eficazmente el cambio de licencia y que la versión de código abierto de búsqueda de código era difícil de usar y se rompía con frecuencia.
- Esta decisión ha suscitado debates sobre los retos de sostenibilidad y financiación a los que se enfrentan los proyectos de código abierto, y el equilibrio entre el uso libre y la necesidad de ingresos para apoyar el desarrollo.

## [El aprendizaje necesita esfuerzo para ser eficaz](https://giansegato.com/essays/edutainment-is-not-learning)

- El aprendizaje requiere esfuerzo y compromiso activo para ser eficaz.
- Limitarse a consumir contenidos digitales sin comprometerse activamente con ellos no permite retener los conocimientos a largo plazo.
- Equilibrar la exploración de nuevos temas con el compromiso de comprometerse activamente con el contenido y aplicarlo es crucial para un aprendizaje eficaz en la era digital.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36580837)

- El aprendizaje basado en el esfuerzo es esencial para adquirir y retener eficazmente los conocimientos.
- Se analizan distintas técnicas y estrategias de aprendizaje, como la repetición espaciada, la reflexión y el compromiso activo.
- La participación en prácticas de aprendizaje activo, la evaluación crítica y el contenido significativo son cruciales para una comprensión y entendimiento profundos.

## [Convertir mi afición en un negocio me hizo odiarlo](https://shant.nu/turning-my-passion-hobby-into-a-business-made-me-hate-it/)

- Muchas personas que convierten sus aficiones en un negocio acaban odiándolo porque el hecho de centrarse en ganar dinero les quita el disfrute y la creatividad de la actividad.
- Los "gurús" de Internet afirman que cualquiera puede ganar mucho dinero vendiendo cursos o productos en la red, pero la realidad es que sólo un pequeño porcentaje de personas alcanza el éxito económico.
- El consejo del autor es hacer lo que te gusta por amor a ello, en lugar de intentar siempre ganar dinero con ello, y no dejar que los demás te avergüencen por no perseguir el beneficio económico.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36588514)

- Convertir una afición en un negocio puede llevar a odiar la afición si uno se centra únicamente en atender al mercado en lugar del interés personal.
- Encontrar un equilibrio entre el interés personal y la demanda del mercado es crucial a la hora de monetizar una afición.
- Priorizar y compartimentar las distintas actividades, así como subvencionar el negocio de la afición con una fuente estable de ingresos, puede ayudar a mantener un equilibrio saludable entre el trabajo y las aficiones.

## [Las normas neerlandesas pronto impedirán a los escolares tener un teléfono en clase](https://nltimes.nl/2023/07/04/dutch-rules-will-soon-prevent-schoolchildren-phone-classroom)

- Los colegios holandeses aplicarán pronto normas para impedir que los alumnos lleven teléfonos móviles a clase.
- Los colegios tendrán hasta el 1 de octubre para establecer sus propias restricciones, pero si fracasan, podrían introducirse normas nacionales.
- Los teléfonos inteligentes podrán seguir estando permitidos si son necesarios para la clase o si existe un requisito médico, como que un alumno diabético necesite medir los niveles de azúcar.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36586127)

- Los colegios holandeses prohibirán en breve que los alumnos tengan teléfonos en las aulas, basándose en investigaciones que muestran efectos negativos en los adolescentes.
- La prohibición está suscitando un debate sobre si los niños deben aprender a manejar los smartphones o estar protegidos de sus peligros.
- Los colegios tendrán libertad para aplicar la prohibición de diferentes maneras, lo que suscita debates sobre el papel de los smartphones en la educación.

## [Lista de filtros de origen uBlock](https://letsblock.it/filters)

- Este sitio web es un repositorio de filtros de contenido uBlock que puedes personalizar y sincronizar en todos tus navegadores web.
- El sitio web ofrece plantillas de filtros preconfeccionadas para plataformas populares como Amazon, GitHub, Google Search, Hacker News, etc., que permiten a los usuarios filtrar fácilmente contenidos específicos.
- Los usuarios también pueden añadir sus propias reglas de bloqueo personalizadas y eliminar los parámetros de URL de seguimiento de los enlaces.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36585371)

- letsblock.it" es un proyecto que recopila una lista de filtros de origen uBlock para el bloqueo personalizado de contenidos.
- El objetivo es mejorar la relación señal/ruido y evitar distracciones en internet
- Los usuarios pueden registrarse para crear listas de reglas personalizadas y recibir actualizaciones automáticas cuando las reglas sean mejoradas y actualizadas por la comunidad

## [ZFS 2.2.0 (RC): Block Cloning fusionado](https://github.com/openzfs/zfs/pull/13392)

- ZFS 2.2.0 (RC) ha introducido una nueva característica llamada Clonación de Bloques, que permite a los usuarios clonar un archivo (o un subconjunto de sus bloques) en otro archivo sin copiar los datos en sí.
- La clonación de bloques es diferente de la deduplicación, ya que requiere el uso manual de una llamada al sistema dedicada para clonar el archivo, mientras que la deduplicación es automática.
- La clonación por bloques funciona exclusivamente con metadatos y no requiere leer ni escribir datos, por lo que es extremadamente rápida y eficaz.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36588240)

- ZFS 2.2.0 (RC) introduce la clonación de bloques, una función que permite copiar archivos sin duplicar realmente los datos, lo que ahorra tiempo y espacio.
- La clonación de bloques no se limita al mismo conjunto de datos y puede utilizarse para clonar bloques entre diferentes conjuntos de datos.
- Algunas aplicaciones, como la recuperación de archivos a partir de instantáneas o la copia rápida de archivos, pueden beneficiarse enormemente de la clonación de bloques.
