---
localized_date: 7 de julio de 2023
top_news: Casi todo el personal restante de Evernote ha sido despedido
---

## 7 de julio de 2023

### Casi todo el personal restante de Evernote ha sido despedido

- Evernote, una popular aplicación para tomar notas, ha despedido a una parte significativa de su plantilla.
- La empresa se ha enfrentado a dificultades financieras y ha luchado por competir con otras aplicaciones para tomar notas.
- Esta noticia es importante porque sugiere que Evernote puede estar en apuros y los usuarios de la aplicación pueden tener que considerar opciones alternativas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36609641)

- Evernote ha despedido a una parte importante de su plantilla tras ser adquirida por Bending Spoons, lo que suscita dudas sobre la capacidad de la empresa para financiar nuevas funciones.
- Los usuarios expresan su frustración por la lucha de Evernote para convertir a los usuarios gratuitos en clientes de pago y destacan la importancia de la sencillez, la fiabilidad y la portabilidad en una aplicación para tomar notas.
- Se mencionan aplicaciones alternativas para tomar notas, como Obsidian y OneNote, como competidoras de éxito de Evernote, y los usuarios discuten los riesgos y desventajas de las nuevas empresas financiadas con capital riesgo.

### [GPT-4 API Disponibilidad General](https://openai.com/blog/gpt-4-api-general-availability)

- OpenAI ha anunciado la disponibilidad general de la API GPT-4, su modelo más capaz, para todos los clientes de API de pago. Esta API tan solicitada proporciona a los desarrolladores acceso a productos innovadores que aprovechan GPT-4.
- OpenAI también ha introducido la API Chat Completions, que ha demostrado ser potente y flexible para una amplia gama de tareas de finalización. Supone el 97% del uso de la API y ofrece mejores resultados con una interfaz de avisos estructurada.
- Los modelos antiguos de la API de finalización quedarán obsoletos y se sustituirán por nuevos modelos a partir del 4 de enero de 2024. Los desarrolladores que utilicen estos modelos antiguos deberán actualizar su integración para seguir teniendo acceso a la API.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36621120)

- OpenAI ha lanzado la API GPT-4, que ya está disponible para todos los usuarios de pago.
- Los modelos de ChatGPT como gpt-3.5-turbo y text-davinci-003 quedarán obsoletos con el tiempo en favor de la API GPT-4.
- GPT-4 ofrece mejores prestaciones y capacidades que las versiones anteriores, y los desarrolladores elogian su salto cualitativo en diversos ámbitos.

### [Godot 4.1](https://godotengine.org/article/godot-4-1-is-here/)

- Godot 4.1 es una nueva actualización que aporta un rendimiento más fluido, mejoras en la evitación de la navegación por IA y la posibilidad de desacoplar los editores de código.
- Se han corregido más de 900 errores de la versión anterior, con lo que el motor es más fiable en general.
- La actualización también introduce multithreading experimental para las escenas, lo que permite una mejor utilización del hardware moderno.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36614114)

- Godot 4.1 ya está disponible e incluye importantes correcciones de errores.
- Los usuarios alaban la ligereza, rapidez y facilidad de aprendizaje de Godot 4.0, especialmente para el desarrollo de juegos independientes.
- Las exportaciones web en Godot 4.1 siguen teniendo limitaciones, con problemas en ciertos navegadores como Chrome en macOS, pero el equipo está trabajando para resolverlos.
- Algunos usuarios han experimentado tiempos de carga lentos para juegos web en Godot 4.0 en macOS Chrome, mientras que otros informan de tiempos de carga rápidos.
- Los usuarios recomiendan los tutoriales de GD Quest y Heartbeast para aprender Godot.
- La gente menciona la idoneidad de Godot para el desarrollo de VR y el desarrollo de aplicaciones multiplataforma.
- La popularidad de Godot está aumentando gracias a su diseño ligero y al apoyo de la comunidad.
- El lenguaje GDScript de Godot es fácil de aprender y utilizar en comparación con el C# de Unity y el C++ de Unreal Engine.
- Los usuarios alaban la documentación y el IDE integrado en Godot.
- Se hacen comparaciones entre Godot y otros motores de juego como Unity y Unreal Engine.
- Se plantean dudas sobre la futura monetización y el mantenimiento de Godot, pero la naturaleza de código abierto y la estructura de propiedad mitigan estas preocupaciones.
- Love2D se menciona como un motor de juegos alternativo con un diseño más sencillo que utiliza Lua y SDL2.

### [Air France denegó mi indemnización por retraso, así que les desafié y gané](https://airdisputes.com/air-france-denied-my-delay-compensation-so-i-challenged-them-and-won/)

- Las compañías aéreas que operan en Europa están obligadas por ley a llevar a los pasajeros a su destino final en un plazo determinado, y los pasajeros tienen derecho a una indemnización si no se cumple.
- Air France denegó la reclamación de indemnización del autor tras el retraso de un vuelo, pero éste la impugnó y ganó el caso con la ayuda de la Autoridad de Aviación Civil portuguesa.
- Este post sirve de tutorial sobre cómo gestionar una disputa con una compañía aérea y proporciona información valiosa sobre los derechos de los pasajeros y cómo navegar por el proceso de reclamación.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36624294)

- Un pasajero se enfrentó a Air France por denegarle una indemnización por retraso y acabó ganando, lo que pone de relieve las dificultades a las que se enfrentan los pasajeros cuando intentan reclamar una indemnización a las compañías aéreas y la importancia de perseverar en la defensa de sus derechos.
- Otros usuarios del foro compartieron experiencias similares con compañías aéreas que denegaban indemnizaciones y la dificultad de navegar por el proceso, sugiriendo el uso de servicios de terceros o la presentación de reclamaciones ante organismos reguladores para ayudar a resolver disputas.
- Los pasajeros europeos tienen más derechos y opciones de indemnización por retrasos y cancelaciones de vuelos que los estadounidenses, y pueden tener que recurrir a medios legales, como los tribunales de menor cuantía, para hacer valer sus derechos y reclamar indemnizaciones.

### [Francia aprueba un proyecto de ley que permite a la policía activar a distancia la cámara y el micrófono de los teléfonos](https://gazettengr.com/france-passes-bill-to-allow-police-remotely-activate-phone-camera-microphone-spy-on-people/)

- En Francia se ha aprobado un proyecto de ley que permite a la policía activar a distancia las cámaras, los micrófonos y el GPS de los teléfonos de los sospechosos para espiarlos.
- El proyecto de ley también cubre otros dispositivos como ordenadores portátiles, coches y dispositivos conectados, y puede utilizarse para grabar sonido e imágenes de individuos sospechosos de delitos de terrorismo, delincuencia y crimen organizado.
- El proyecto de ley ha suscitado preocupación por la vulneración de las libertades fundamentales, pero los legisladores sostienen que sólo se utilizará en un número limitado de casos, con la aprobación de un juez y estrictos límites de duración.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36616037)

- Francia ha aprobado un proyecto de ley que permite a la policía activar a distancia las cámaras y micrófonos de teléfonos y otros dispositivos, lo que suscita preocupación por la privacidad y los posibles abusos.
- La tecnología o los métodos utilizados para activar estas funciones no se especifican, pero podrían implicar malware o cooperación con los fabricantes de dispositivos.
- La legislación menciona el rastreo de la geolocalización de sospechosos de delitos, se extiende más allá de los teléfonos y exime a determinadas profesiones de estar en el punto de mira.

### [Cloud Backed SQLite](https://sqlite.org/cloudsqlite/doc/trunk/www/index.wiki)

- El sistema "Cloud Backed SQLite" (CBS) permite almacenar bases de datos dentro de cuentas de almacenamiento en la nube, permitiendo que sean leídas y escritas por clientes de almacenamiento sin necesidad de descargar la base de datos completa.
- Actualmente, CBS es compatible con Azure Blob Storage y Google Cloud Storage, con la posibilidad de añadir compatibilidad con otros sistemas de almacenamiento en la nube.
- CBS utiliza bloques de tamaño fijo para almacenar bases de datos SQLite en la nube, con un archivo de manifiesto que describe cómo se ensamblan los bloques en las bases de datos. También proporciona API y herramientas de línea de comandos para cargar, descargar y gestionar bases de datos en la nube.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36610595)

- Cloud Backed SQLite' permite servir grandes bases de datos SQLite en trozos y consultarlas con peticiones de rango HTTP.
- Una biblioteca llamada sql.js-httpvfs hace la mayor parte del trabajo de fragmentación y carga de la base de datos en GitHub Pages.
- La gente está entusiasmada con la velocidad y la eficiencia de SQLite como una opción de base de datos de sólo lectura para grandes conjuntos de datos sin sobrecarga de infraestructura de servidor.

### [El backend de Meta Threads está construido con Python 3.10](https://twitter.com/llanga/status/1676846870520291329)

- La nueva estructura de precios de Twitter ha llevado a restringir la opción de desenrollar tweets en la web, que ahora sólo está disponible para los miembros Premium.
- Los usuarios todavía pueden desenrollar tweets de forma gratuita visitando Twitter y respondiendo al tweet con "@threadreaderapp unroll."
- El cambio en la disponibilidad de desenrollar tweets en la web se debe a la nueva estructura de precios y tiene como objetivo animar a los usuarios a convertirse en miembros Premium.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36612835)

- Meta Threads, una aplicación de redes sociales, tiene su backend construido con Python 3.10.
- La elección del lenguaje para los servidores web es menos importante que el rendimiento de la base de datos para las grandes aplicaciones de redes sociales.
- Hay expectación y decepción ante la falta de una interfaz web para Threads, con la esperanza de una versión web completa en el futuro.

### [Instrucciones de construcción LEGO](https://archive.org/details/lego-set-instructions)

- Este post contiene un volcado de todos los PDF de instrucciones de construcción disponibles en el sitio web de LEGO a fecha de marzo de 2023.
- Los PDF incluyen instrucciones para varios sets de LEGO, como el Coliseo, la Comisaría de Policía del Bosque, El Revés y muchos más.
- Se trata de un valioso recurso para los entusiastas y constructores de LEGO que pueden acceder a instrucciones paso a paso para construir diferentes sets de LEGO.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36616398)

- Las instrucciones de construcción de LEGO ya están disponibles en Internet Archive, lo que permite a los usuarios acceder y ver las instrucciones de varios sets de LEGO.
- Los usuarios de Hacker News hablan de sitios web alternativos, como brickinstructions.com, en los que es más fácil consultar las instrucciones de LEGO.
- Algunos comentarios expresan nostalgia por los juegos LEGO del pasado y la alegría de construir sin instrucciones.

### [Requerimiento judicial en un caso sobre presiones del Gobierno de EE.UU. en las redes sociales](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/07/judge-rules-white-house-pressured-social-networks-to-suppress-free-speech/)

- Un juez federal ha dictado una orden preliminar por la que ordena a la administración Biden que deje de comunicarse con las empresas de medios sociales en una demanda presentada por Missouri y Luisiana. La demanda alega que la administración violó la Primera Enmienda al confabularse con las redes sociales para suprimir la libertad de expresión.
- La administración Biden argumentó que su comunicación con las empresas tecnológicas tenía por objeto contrarrestar la desinformación relacionada con las elecciones, el COVID-19 y las vacunas, y que no ejerció presión ilegal sobre las empresas. Sin embargo, el juez se puso del lado de los demandantes e impuso límites a múltiples agencias y funcionarios gubernamentales, incluida la Casa Blanca.
- El mandato judicial prohíbe a los organismos y funcionarios públicos presionar a las empresas de medios sociales para que retiren o supriman contenidos que contengan libertad de expresión protegida. Hay algunas excepciones, como las publicaciones relacionadas con actividades delictivas y amenazas a la seguridad nacional, en las que el gobierno puede seguir comunicándose con las redes sociales.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36614678)

- Un tribunal ha dictado una medida cautelar en un caso sobre presiones del Gobierno de EE.UU. a las redes sociales, lo que pone de relieve la preocupación por el posible abuso de poder del Gobierno y la censura de la libertad de expresión.
- La sentencia prohíbe a los organismos públicos presionar a las empresas de redes sociales para que retiren o censuren contenidos, lo que suscita un debate sobre el equilibrio entre la libertad de expresión y la intervención gubernamental.
- El caso plantea cuestiones sobre el papel de las plataformas de medios sociales en la regulación de la expresión y su impacto en el discurso democrático.

### [n veces más rápido que C](https://owen.cafe/posts/six-times-faster-than-c/)

- Este artículo explora el proceso de optimización de un bucle de código C mediante ajustes y la medición de la velocidad resultante.
- La función de bucle incrementa o decrementa un número basándose en los caracteres de una cadena.
- Se aplican diferentes técnicas de optimización, como reordenar ramas, sustituir saltos por aritmética y evitar ramas condicionales. Estas optimizaciones mejoran significativamente el rendimiento del bucle.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36618344)

- El artículo compara el código ensamblador escrito a mano con el código C, mostrando el potencial del ensamblador para ser más rápido.
- El código ensamblador optimizado multiplica por 6 la velocidad del código C original al utilizar aritmética condicional en lugar de saltos.
- El artículo ofrece una visión de las técnicas de optimización de bajo nivel y demuestra la relación entre la simplicidad del código y el rendimiento.
