---
localized_date: 8 de julio de 2023
top_news: La excelencia es un hábito, pero también lo es el fracaso
---

## 8 de julio de 2023

### [La excelencia es un hábito, pero también lo es el fracaso](https://awesomekling.github.io/Excellence-is-a-habit-but-so-is-failure/)

- Hacer pequeñas mejoras incrementales cada día puede conducir a grandes cosas, pero también es importante reconocer que la negligencia incremental y los pequeños pasos en falso pueden acumularse y conducir a resultados negativos.
- Evitar los malos hábitos es tan importante como cultivar los buenos.
- Para abordar estos problemas, debemos ser conscientes de nuestros patrones de negligencia incremental y tomar medidas deliberadas para contrarrestarlos y fomentar hábitos más saludables.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36628356)

- El artículo aborda la importancia de cultivar hábitos virtuosos y tomar decisiones acertadas en todos los aspectos de la vida.
- Sensibiliza sobre la complejidad del comportamiento humano y la forma en que nuestras acciones determinan nuestras vidas y experiencias.
- El artículo nos recuerda las consecuencias a largo plazo de nuestras decisiones y la importancia de vivir con integridad y virtud.

### [Por qué odio los marcos (2005)](https://factoryfactoryfactory.net/)

- El autor explora el concepto de frameworks en el desarrollo de software y los compara con martillos en el contexto de la construcción de un especiero.
- Se analiza la evolución del enfoque de las herramientas en el desarrollo de software y cómo se ha pasado de martillos universales a fábricas especializadas.
- El autor introduce una nueva solución -una fábrica de herramientas de propósito general- para abordar la complejidad de gestionar múltiples fábricas y herramientas, permitiendo a los desarrolladores disponer de herramientas personalizadas para sus proyectos específicos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36637655)

- El artículo analiza la complejidad de los frameworks y su impacto en los nuevos desarrolladores.
- Los ingenieros veteranos suelen elegir frameworks para proteger su posición y simplificar su trabajo.
- El debate pone de relieve los retos de elegir el enfoque adecuado en el desarrollo de software y el compromiso entre simplicidad y complejidad.

### [Pantalla de tinta electrónica de 32" que muestra la prensa diaria en tu pared (2021)](https://projecteink.com/pages/about)

- El proyecto E Ink es una obra de arte de tinta electrónica de 2.500 dólares que puede mostrar los periódicos en la pared.
- La pantalla de tinta electrónica se asemeja a la portada de un periódico y aporta una sensación de calma al espacio.
- El dispositivo, comercializado por la empresa eslovena Visionect, ofrece conectividad Wi-Fi y un sistema de gestión de contenidos basado en la nube.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36629085)

- Project E Ink ha desarrollado una pantalla de tinta electrónica de 32 pulgadas capaz de mostrar la prensa diaria en la pared.
- La pantalla está conectada a Wi-Fi y puede mostrar noticias, actualizaciones o HTML de cualquier URL
- Hay un deseo de pantallas de tinta electrónica más asequibles y accesibles para diversos fines

### [OpenWorm - Un modelo computacional del gusano C. elegans](https://github.com/openworm/OpenWorm)

- OpenWorm pretende construir un modelo computacional de un gusano microscópico llamado Caenorhabditis elegans.
- El modelo incluirá datos de experimentos científicos realizados durante la última década para observar el comportamiento del gusano.
- OpenWorm proporciona un contenedor Docker que permite a los usuarios ejecutar la simulación en sus propias máquinas y explorar el resultado.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36628258)

- OpenWorm es un modelo computacional del gusano Caenorhabditis elegans, un pequeño organismo con 302 neuronas.
- El objetivo del modelo es comprender el comportamiento biológico y las propiedades emergentes de las neuronas tanto en sistemas biológicos como de IA.
- El proyecto se ha enfrentado a retos para comprender y reproducir el complejo comportamiento del gusano, entre ellos la necesidad de más datos sobre pesos sinápticos y mecanismos de aprendizaje.

### [Meta releases Intermediate Graphics Library](https://www.khronos.org/blog/meta-uses-khronos-open-standards-in-new-intermediate-graphics-library)

- Meta ha lanzado una nueva biblioteca de gráficos intermedios (IGL) de código abierto que proporciona a los desarrolladores potentes herramientas para crear gráficos de alta calidad en sus aplicaciones.
- IGL es compatible con varias plataformas, lo que permite a los usuarios compilar y ejecutar en plataformas populares como Windows, Linux, Mac OS, iOS, Android y WebAssembly.
- La biblioteca está optimizada para un renderizado de alto rendimiento, tiene una API fácil de usar y es extensible, lo que la convierte en un valioso activo para desarrolladores de todos los niveles.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36635526)

- Meta ha lanzado una biblioteca de gráficos intermedios llamada Intermediate Graphics Library (IGL) compatible con varias API de gráficos como OpenGL, Metal, Vulkan y WebGL.
- La biblioteca proporciona una interfaz común para que los desarrolladores construyan motores de renderizado sobre ella, ofreciendo un nivel de abstracción que permite la compatibilidad entre plataformas.
- IGL está diseñada para proporcionar más control y flexibilidad a los desarrolladores que desean crear aplicaciones gráficas complejas, pero puede no ser adecuada para aquellos que buscan soluciones gráficas de alto nivel listas para usar.

### [Los clientes no quieren bots de chat](https://creativegood.com/blog/23/why-customers-dont-want-chat-bots.html)

- El CEO de OpenAI, Sam Altman, predice que los chat bots sustituirán a los representantes humanos de atención al cliente, lo que provocará la eliminación de ciertos puestos de trabajo.
- La industria tecnológica se centra en los beneficios económicos y los márgenes de beneficio de la implantación de la tecnología de chat bot, en lugar de tener en cuenta las necesidades y preferencias de los clientes.
- Los clientes a menudo buscan la ayuda de representantes humanos de atención al cliente para cuestiones complejas o específicas que no pueden resolverse fácilmente mediante una aplicación o un sitio web, lo que pone de relieve la importancia de la interacción humana en la atención al cliente.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36625302)

- A menudo, los clientes consideran que los chatbots son poco útiles e incapaces de resolver cuestiones específicas o complejas.
- El problema subyacente es que muchas empresas tienen sistemas de datos complejos e incompatibles, lo que dificulta la eficacia de cualquier sistema, incluidos los chatbots.
- Las empresas dan prioridad a las medidas de ahorro de costes y a la innovación frente a la prestación de una atención al cliente eficaz, lo que provoca frustración con los chatbots.

### [ProtonMail reescribe sus correos electrónicos](http://jfloren.net/b/2023/7/7/0)

- El cliente ProtonMail para Android ha estado causando problemas con el envío de correos electrónicos completos, lo que llevó al autor a buscar clientes de correo electrónico alternativos.
- Para evitar estos problemas, el autor instaló Proton Bridge en una máquina virtual en su NAS y utilizó rinetd para reenviar las conexiones al bridge. Esto le permitió utilizar cualquier cliente de correo electrónico Android y Claws en Linux para acceder a su cuenta Proton.
- Sin embargo, cuando el autor intentó utilizar la firma PGP en sus mensajes salientes, se encontró con problemas con la estructura MIME de sus correos electrónicos. ProtonMail tiene un problema desde hace tiempo con la ruptura de las firmas PGP salientes.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36639530)

- ProtonMail no admite firmas PGP aplicadas por el usuario debido a su sistema automático de firma y cifrado.
- La respuesta de ProtonMail a este problema ha recibido críticas.
- La privacidad es una consideración importante a la hora de elegir un servicio de correo electrónico seguro.

### [TypeScript por favor danos tipos reflection/runtime](https://github.com/akutruff/typescript-needs-types)

- El post discute la necesidad de que TypeScript emita información de tipos en tiempo de ejecución para resolver problemas relacionados con la serialización y la validación en proyectos del mundo real.
- El autor insta al equipo de TypeScript a dar prioridad a abordar el problema de la serialización y proporcionar una documentación detallada o una biblioteca recomendada para resolver este problema.
- La falta de información de tipos en tiempo de ejecución conduce al uso de bibliotecas enrevesadas y soluciones provisionales, lo que anula el propósito de la eliminación de tipos en TypeScript. El autor sugiere alternativas como una función de orden superior o F# Type Providers para resolver este problema.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36637221)

- El post discute la idea de que TypeScript emita información de tipo en tiempo de ejecución y el debate que rodea a esta característica.
- Algunos desarrolladores argumentan que la reflexión de tipos en tiempo de ejecución en TypeScript permitiría la seguridad y validación de tipos en tiempo de ejecución, mientras que otros creen que violaría los objetivos de diseño de TypeScript y añadiría una complejidad innecesaria.
- Se mencionan bibliotecas y herramientas existentes como alternativas para lograr la reflexión y validación de tipos en tiempo de ejecución en TypeScript.

### [Actualización de Windows restaurada: Corrección de la actualización de Windows en Windows 95, 98, ME, 2000 y XP](http://windowsupdaterestored.com/)

- No hay artículo principal disponible en esta página.
- No se proporciona más información o detalles.
- Esta página no contiene ningún contenido significativo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36630652)

- Windows Update Restored es un sitio web que ofrece correcciones para la actualización de Windows en sistemas operativos antiguos como Windows 95, 98, ME, 2000 y XP.
- El sitio web permite a los usuarios acceder a las actualizaciones de Windows para estos sistemas obsoletos, aunque se recomienda utilizar sistemas operativos más actuales y seguros.
- Los usuarios deben tener cuidado al ejecutar Microsoft Windows fuera de soporte y actualizar el software de su sistema, ya que podrían exponerse a riesgos de seguridad y malware.
- El sitio web también incluye sugerencias de sistemas operativos alternativos, como Debian Stable, que se considera una buena plataforma de sistema operativo para muchos fines empresariales y personales.
- Las versiones más recientes de Windows, como Windows 10 y 11, han mejorado la funcionalidad y las medidas de seguridad de Windows Update.

### [Lista OPML de blogs personales de usuarios de Hacker News](https://github.com/outcoldman/hackernews-personal-blogs)

- Una colección de blogs personales del hilo de Hacker News "¿Podrías compartir aquí tu blog personal?" ha sido compilada en un archivo OPML para facilitar su importación a lectores RSS.
- La lista está ordenada según el karma del usuario en Hacker News, con los usuarios con mayor karma en primer lugar.
- La lista puede no estar completa debido a que algunas URL de blogs no se reconocen o no tienen fuentes RSS.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36627112)

- Se ha creado y compartido en GitHub una lista OPML de los blogs personales de los usuarios de Hacker News.
- Los usuarios del servicio de debate pueden importar esta lista a sus lectores RSS para suscribirse fácilmente a varios blogs a la vez.
- Algunos usuarios han proporcionado recomendaciones para lectores RSS y han ofrecido formas alternativas de descubrir nuevos blogs a través de OPML.
