---
localized_date: 9 de julio de 2023
top_news:
  Cuando una aplicación pide permisos, debería tener la opción "alimentar
  datos falsos"
---



## 9 de julio de 2023

### [Cuando una aplicación pide permisos, debería tener la opción "alimentar datos falsos"](https://mastodon.gamedev.place/@Nifflas/110668040598715116)

- Cuando una app pida permisos, los usuarios deberían tener la opción de proporcionar datos falsos en lugar de conceder acceso total.
- Este planteamiento permitiría a los usuarios proteger su información personal sin dejar de utilizar la aplicación.
- Castigar activamente a los servicios proporcionándoles datos falsos puede ser más eficaz que boicotearlos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36644895)

- Debate continuo sobre el control de los usuarios sobre sus datos, el impacto de los permisos de las aplicaciones y la necesidad de transparencia y responsabilidad por parte de los desarrolladores de aplicaciones y los fabricantes de dispositivos.
- Preocupación por la privacidad y la autonomía del usuario, y por la posibilidad de nuevos desarrollos en el futuro.
- Debates sobre la implantación de la localización regional en la App Store, insatisfacción con el sistema actual y sugerencias de soluciones alternativas.

### [Si PEP 703 es aceptado, Meta puede comprometerse a tres años de ingeniería para CPython sin GIL](https://discuss.python.org/t/a-fast-free-threading-python/27903/99)

- La sentencia "pmf = sum(counters) # ¿funciona? no lo recuerdo" funcionará si se proporciona un contador inicial vacío.
- Sin un contador vacío inicial, la sentencia empezará con 0 y dará error.
- Esta información es relevante para entender cómo usar la sentencia correctamente en programación.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36643670)

- PEP 703, si es aceptado, podría llevar a la eliminación del Bloqueo Global del Intérprete (GIL) en CPython, ofreciendo un paralelismo y rendimiento mejorados.
- La transición a un Python sin GIL requeriría reconstruir y actualizar las extensiones C-API, lo que podría suponer un gran esfuerzo para las bases de código que dependen en gran medida de ellas.
- Facebook (Meta) se ha comprometido a invertir años de ingeniería en mejorar el intérprete de Python y hacer posible desactivar el GIL.

### [Los ingenieros de software odian el código](https://www.dancowell.com/software-engineers-hate-code/)

- A los ingenieros de software a menudo les disgusta trabajar con código, especialmente con código escrito por otros. Prefieren proyectos nuevos que requieran un mantenimiento y una resolución de problemas mínimos.
- Stack Overflow es un recurso popular para encontrar soluciones de código sin un análisis exhaustivo del mismo.
- Los ingenieros sénior dan prioridad a minimizar el código innecesario y eliminar el existente, ya que entienden que el código conlleva mantenimiento y riesgo. Abogan por mejorar y reutilizar el código existente en lugar de crear nuevas soluciones.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36642796)

- A los ingenieros de software a menudo les disgusta trabajar con código existente porque puede ser complejo y difícil de entender.
- Es importante encontrar un equilibrio entre escribir código nuevo y trabajar con el existente, teniendo en cuenta los costes previstos de mantener el código existente y los beneficios potenciales de una reconstrucción.
- Los buenos ingenieros deben sentirse orgullosos de su trabajo, esforzarse por conseguir un código limpio y fácil de mantener, y comprender los beneficios a largo plazo de escribir código de calidad.

### [Langchain Is Pointless](https://old.reddit.com/r/LangChain/comments/13fcw36/langchain_is_pointless/)

- Langchain es una biblioteca popular pero mal diseñada para trabajar con modelos lingüísticos.
- Está llena de abstracciones superpuestas, lo que lleva a la confusión y la frustración.
- La documentación es desorganizada e inconsistente, lo que dificulta su uso efectivo.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36645575)

- Se critica a Langchain por intentar resolver problemas sobre bases técnicas que no son adecuadas.
- Los usuarios encuentran que los avisos personalizados y el ajuste de avisos requeridos para cada función en Langchain no son reutilizables y dan como resultado un resultado inferior.
- Muchos desarrolladores han encontrado más eficiente construir sus propias soluciones usando métodos y librerías más simples, en lugar de usar las abstracciones de Langchain.

### [Dejé de comprar portátiles nuevos (2020)](https://solar.lowtechmagazine.com/2020/12/how-and-why-i-stopped-buying-new-laptops/)

- El autor explica por qué dejaron de comprar portátiles nuevos y, en su lugar, pasaron a utilizar una máquina de segunda mano de 2006 que les costó bastante menos dinero.
- No comprar portátiles nuevos no sólo ahorra dinero, sino que también reduce el consumo de recursos y la destrucción del medio ambiente asociada a la producción de portátiles.
- El autor da consejos sobre cómo hacer que un portátil viejo funcione como uno nuevo utilizando software de bajo consumo y sustituyendo el disco duro por una unidad de estado sólido.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36646791)

- El artículo explora el debate en torno al consumismo y la presión por comprar tecnología nueva cada año.
- Analiza la mentalidad que hay detrás de estas compras y si merecen la pena.
- El artículo menciona el cambio de pilas y hace referencia a un vídeo sobre la duración de las baterías de los portátiles.

### [Aprende electrónica con la práctica](https://beletronics.wordpress.com/)

- Este post titulado "Aprende electrónica practicando" está dirigido a las personas interesadas en aprender electrónica a través de la práctica.
- El post ofrece un enfoque práctico para aprender electrónica, que resulta especialmente útil para los principiantes que se inician en este campo.
- Los lectores pueden esperar obtener valiosos conocimientos y habilidades en electrónica a través de la guía paso a paso y los ejemplos prácticos proporcionados en este post.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36647364)

- En el hilo del Servicio de debate se habla de la experiencia de aprender electrónica con la práctica.
- Se menciona Nand2tetris como curso recomendado para aprender electrónica.
- Se critica el artículo por su mala redacción a la hora de explicar conceptos complejos.
- Se comparten varios recursos, como libros, vídeos y sitios web, para aprender electrónica.
- Se mencionan kits, como los de ordenadores de 8 bits de Ben Eater, ideales para aprender electrónica.
- Se destaca la importancia de comprender tanto la electrónica digital como la analógica.

### [PdfGptIndexer: Indexación y búsqueda de datos de texto en PDF utilizando GPT-2 y FAISS](https://github.com/raghavan/PdfGptIndexer)

- PdfGptIndexer es una herramienta que ayuda a encontrar y buscar rápidamente información en documentos PDF utilizando modelos avanzados de IA.
- Utiliza bibliotecas como Textract, Transformers, Langchain y FAISS para procesar y almacenar los datos de texto de forma compacta y eficiente.
- El almacenamiento local de las incrustaciones de texto acelera el proceso de recuperación, permite el acceso sin conexión, ahorra recursos informáticos y permite trabajar con grandes conjuntos de datos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36648794)

- Los usuarios se sienten frustrados por la necesidad de utilizar OpenAI o servicios en la nube para aplicaciones similares.
- El enfoque por defecto para estas aplicaciones debería ser primero local, con la opción de utilizar servicios en la nube si se desea.
- Hay opciones alternativas disponibles, como la ejecución local de LLM, que pueden proporcionar una funcionalidad similar sin necesidad de servicios en la nube.
- Algunos usuarios están interesados en ejecutar LLMs localmente en su propio hardware, pero buscan orientación sobre cómo hacerlo de forma efectiva.
- Las políticas de precios y uso de datos de OpenAI preocupan a algunos usuarios, que exploran opciones alternativas por motivos de privacidad.
- Existen varias herramientas y bibliotecas de código abierto para crear y personalizar LLM, como txtai y ChatGPT.
- Los usuarios buscan soluciones que les permitan buscar y acceder a la información de sus propios documentos y datos.
- Existe un debate sobre las implicaciones para la privacidad del uso de modelos de IA y servicios en la nube, especialmente para datos personales y sensibles.
- Algunos usuarios están interesados en certificaciones y cualificaciones relacionadas con los modelos y tecnologías de IA, mientras que otros no les ven valor.
- Existen opciones competidoras y startups en el campo del ajuste fino y la búsqueda vectorial que ofrecen alternativas a OpenAI.
- Los usuarios están debatiendo las ventajas y limitaciones de distintos modelos de incrustación, como GPT-2, GPT-4 e incrustaciones personalizadas.
- Los usuarios también están explorando el uso de otras herramientas y bibliotecas, como Milvus, Quickwit y Pinecone, para el almacenamiento y la búsqueda de vectores.
- Existe interés por utilizar modelos de IA para buscar y analizar datos personales, como correos electrónicos y registros de chat.
- Se destaca la importancia de la privacidad y la seguridad de los datos, con preocupación por el acceso de terceros a información personal y sensible.
- Los usuarios están interesados en encontrar versiones alojadas y servicios que ofrezcan capacidades de IA para el análisis y la recuperación de datos.
- Se debaten los posibles casos de uso de la indexación y búsqueda de datos mediante modelos de IA, como la organización de notas, la recuperación de información y la generación de resúmenes.
- Se debate sobre la eficacia y fiabilidad de distintos modelos e incrustaciones de IA, como GPT-2, GPT-4 y otros.
- Los usuarios comparten sus experiencias y recomendaciones para ejecutar modelos de IA localmente en distintas configuraciones de hardware, como los Mac Intel.
- Se destaca la disponibilidad de alternativas y bibliotecas de código abierto, como privateGPT y vlite.
- Se discuten las ventajas de utilizar modelos de IA para la búsqueda de documentos y la gestión del conocimiento personal, incluidas las capacidades mejoradas de recuperación y resumen.
- Se plantea la preocupación por el mal uso y el abuso potencial de los modelos de IA, incluida la información médica y la violación de la privacidad.
- Algunos usuarios expresan su frustración por la falta de documentación e información sobre los requisitos de hardware y los parámetros de rendimiento de los modelos de IA.
- Los usuarios comparten sus experiencias con diferentes herramientas y enfoques para utilizar modelos de IA, como servicios que permiten interacciones privadas con documentos e incrustaciones.

### [El juego de terror del año es un mod de Doom II](https://kotaku.com/doom-2-free-mods-myhouse-download-gzdoom-goty-1850616515)

- MyHouse.wad, un mod de Doom II, está siendo aclamado como el mejor juego de terror del año por sus seguidores de culto. El mod introduce nuevas tecnologías y funciones que antes se consideraban imposibles en Doom II.
- El mod fue creado por un misterioso usuario llamado Veddge, que dejó mensajes crípticos y desapareció poco después de publicarlo. Esto desató un frenesí entre los jugadores, ansiosos por descubrir los secretos del mod y su conexión con las experiencias personales de Veddge.
- La inquietante atmósfera del juego y su alucinante jugabilidad lo convierten en una experiencia de terror única e inolvidable que ha cosechado elogios tanto de jugadores como de profesionales del sector, entre ellos el diseñador de Doom John Romero y el escritor Mark Danielewski.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36640769)

- "El juego de terror del año es un mod de Doom II"
- Juega siguiendo los pasos y descargando los archivos necesarios
- Leer el material de apoyo y los mensajes del foro mejora la experiencia
- El nivel puede tardar un poco en cargarse, pero que no cunda el pánico
- Puedes iniciar el juego desde un Flatpak de GZDoom si eres usuario de Silverblue
- El archivo myhouse.wad no contiene el nivel completo, necesitas usar el archivo myhouse.pk3
- El mod es un thriller, no un juego de terror
- Hay secretos y contenido oculto en el juego que pueden requerir recursos externos para ser descubiertos
- El mod está inspirado en el libro "House of Leaves", pero son historias diferentes
- Hay varios vídeos disponibles en YouTube que repasan el contenido y los métodos utilizados para crear el mod
- A algunas personas los juegos de terror les parecen demasiado intensos, pero este mod es interesante sin dar miedo.
- Los juegos FPS pueden resultar repetitivos y demasiado intensos para algunos jugadores.
- Hay un deseo de más posibilidades mecánicas no relacionadas con el combate en los juegos.
- El mod es elogiado por su arte y creatividad.
- Se mencionan otros mods de Doom para los interesados en explorar más opciones
- El proceso de instalación y uso del mod puede requerir la descarga de archivos adicionales y su copia en carpetas específicas.
- Existen opciones para obtener los archivos necesarios del juego, como comprar Doom II o utilizar el proyecto Freedoom.
- El mod tiene un gran atractivo y atrae a un público diverso.
- El juego es muy esperado y genera expectación entre los jugadores.
- El mod utiliza funciones que no eran posibles en el motor original de Doom.
- El juego es elogiado por su atención al detalle y su atmósfera inquietante.
- El mod puede no resultar atractivo para quienes no estén familiarizados con los juegos Doom originales.

### [¿Por qué usar Pascal?](https://castle-engine.io/why_pascal)

- Pascal es un lenguaje de programación moderno, legible y rápido que puede utilizarse para desarrollar aplicaciones mantenibles.
- Es multiplataforma, lo que significa que puede utilizarse para crear software para diferentes sistemas operativos y dispositivos.
- Pascal tiene una comunidad acogedora y solidaria, con una amplia gama de herramientas y bibliotecas a disposición de los desarrolladores.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36646890)

- En este artículo se habla del uso de Pascal, un lenguaje de programación más antiguo que sigue teniendo fieles seguidores.
- Lazarus, una recreación de código abierto de Delphi, se menciona como un IDE popular para Pascal.
- La herramienta FpcUpDeluxe se presenta como una forma de automatizar la instalación del IDE Pascal y de módulos adicionales.

### [Estafas y más estafas: el timo de la publicidad basada en datos](https://anotherangrywoman.com/2023/07/05/scams-upon-scams-the-data-driven-advertising-grift/)

- La publicidad digital está llena de estafas y prácticas engañosas, con múltiples capas de engaño apiladas unas sobre otras.
- Los anuncios basados en datos, que afirman utilizar información personal para orientar los anuncios con precisión, a menudo fallan en su orientación y bombardean a las personas con anuncios irrelevantes.
- Las empresas tecnológicas disponen de ingentes cantidades de datos sobre los usuarios, pero sus algoritmos no son lo bastante sofisticados como para hacer predicciones precisas o proporcionar información significativa a los anunciantes. Como resultado, a los anunciantes se les vende una falsa promesa y acaban con campañas publicitarias ineficaces.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36643630)

- El autor sostiene que la publicidad basada en datos es una estafa y cuestiona la eficacia de los anuncios segmentados y los algoritmos.
- Destaca la desconexión entre los anunciantes y su público objetivo y sugiere que la industria publicitaria se centra en vender servicios en lugar de impulsar las ventas.
- El autor subraya la importancia de cuestionar la eficacia de la publicidad basada en datos y la necesidad de realizar pruebas y análisis más rigurosos.

</Steps>
