---
localized_date: 11 de julio de 2023
top_news: barra de direcciones de Firefox
---

# 2023-07-11

## [barra de direcciones de Firefox](https://wiki.tilde.institute/w/firefox-address-bar-tips)

- La barra de direcciones de Firefox es una característica importante que actúa como punto de entrada a Internet.
- Por defecto, Firefox adivina si lo que escribes en la barra de direcciones es una URL o un término de búsqueda y presenta resultados relevantes en consecuencia.
- Sin embargo, puedes modificar el comportamiento de la barra de direcciones utilizando ciertos modificadores al principio de tu término de búsqueda, como \* para marcadores, ^ para historial de navegación y + para páginas etiquetadas. Esto permite un control más preciso sobre los resultados de búsqueda que ves.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36666116)

- La barra de direcciones de Firefox permite personalizarla con macros y accesos directos, ofreciendo funciones únicas.
- Los usuarios tienen opiniones encontradas sobre la función de sincronización de Firefox y las limitaciones de la función de búsqueda cuando se utilizan contenedores de varias cuentas.
- La última actualización de Firefox para móviles añade un menú desplegable a la barra de direcciones para facilitar el cambio de motor de búsqueda y la búsqueda en el historial y los marcadores.

## [Workout.lol - una aplicación web para crear fácilmente una rutina de ejercicios](https://workout.lol)

- Workout.lol es una aplicación web que te facilita la creación de tu propia rutina de entrenamiento.
- Te permite seleccionar el equipo del que dispones, como peso corporal, mancuernas, barras, kettlebells, bandas, planchas, barras de dominadas y bancos.
- Puedes personalizar tu entrenamiento eligiendo los músculos que quieres trabajar y seleccionando ejercicios específicos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36662655)

- Workout.lol es una aplicación web que permite a los usuarios crear fácilmente rutinas de entrenamiento personalizadas filtrando los ejercicios en función del equipamiento disponible y los grupos musculares objetivo.
- La aplicación ofrece vídeos de ejemplo para cada ejercicio, lo que la hace fácil de usar para principiantes y ayuda a los usuarios a entender la forma correcta.
- Los usuarios tienen la opción de contribuir al proyecto de código abierto y sugerir mejoras, con planes para futuras funciones como rutinas de calentamiento y ejercicios de estiramiento.

## [El coste de la matrícula ha aumentado un 710% desde 1983](https://statecraft.beehiiv.com/p/student-loan-debt-forgiveness)

- Los costes de las matrículas en Estados Unidos han aumentado un 710% desde 1983, creando una importante carga de deuda de préstamos estudiantiles.
- Los 1,78 billones de dólares de deuda pendiente de préstamos estudiantiles en Estados Unidos superan el PIB de muchos países desarrollados.
- Para hacer frente a la crisis de la deuda estudiantil se necesitan soluciones a corto plazo, como la condonación de préstamos y la mejora del recurso en caso de impago, así como soluciones a largo plazo, como el apoyo federal a las universidades comunitarias y a las universidades privadas y públicas infradotadas.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36669253)

- El coste de las matrículas ha aumentado un 710% desde 1983, lo que ha contribuido a agravar el problema de la deuda de los préstamos estudiantiles.
- La falta de restricciones gubernamentales sobre las matrículas permite a las universidades aumentar los costes sin incentivos para controlar los gastos.
- El actual sistema de préstamos estudiantiles ha creado una burbuja en la educación superior, similar a la crisis hipotecaria de 2008.

## [Copias de seguridad de fotos y vídeos directamente desde el móvil](https://github.com/immich-app/immich)

- Immich es una solución de copia de seguridad de fotos y vídeos autoalojada que actualmente está en desarrollo activo.
- La aplicación permite a los usuarios subir, ver y hacer copias de seguridad de sus fotos y vídeos directamente desde el móvil.
- Entre sus funciones se incluyen la copia de seguridad automática, la copia de seguridad selectiva de álbumes, la descarga de archivos multimedia a dispositivos locales, la compatibilidad multiusuario, la funcionalidad de búsqueda, etc.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36673224)

- Immich es una solución autoalojada de copia de seguridad de fotos y vídeos que permite a los usuarios almacenar archivos multimedia directamente en sus teléfonos móviles, lo que proporciona un mayor control sobre sus datos en comparación con las soluciones basadas en la nube.
- Immich ofrece funciones como detección de objetos y rostros, indexación de metadatos, soporte multiusuario y la posibilidad de compartir carpetas públicamente o con usuarios específicos.
- Immich se presenta como una alternativa potencial a Google Photos, respondiendo a las preocupaciones sobre la privacidad y el control de los datos personales.

## [Thunderbird 115](https://www.thunderbird.net/en-US/thunderbird/115.0/whatsnew/)

- Thunderbird 115, también conocido como Supernova 115, introduce varias funciones nuevas y mejoras en el cliente de correo electrónico Thunderbird.
- Algunas de las características más destacadas de Supernova 115 son una barra de herramientas dinámica que se adapta a la pestaña o espacio activo, una iconografía atractiva y coherente, un control de densidad sencillo para diferentes configuraciones de monitor, un menú de aplicaciones más intuitivo, modos de carpetas ordenables, una atractiva vista de etiquetas, una vista de tarjetas modernizada, una libreta de direcciones mejorada, mayor accesibilidad y un mejor diseño del calendario.
- Supernova 115 es sólo el principio, ya que las futuras actualizaciones traerán aún más mejoras y nuevas funciones.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36664113)

- Thunderbird ha lanzado una nueva versión (115.0) con una interfaz de usuario renovada y una estética mejorada, con el objetivo de mantener la densidad de la información y ofrecer al mismo tiempo una experiencia visual más atractiva.
- La nueva versión responde a críticas anteriores sobre la funcionalidad de búsqueda de Thunderbird y muestra el compromiso del equipo de desarrollo por escuchar los comentarios de los usuarios.
- Los usuarios han expresado opiniones encontradas sobre el nuevo diseño: algunos aprecian el mayor espacio en blanco y el diseño más limpio, mientras que otros prefieren la vista compacta anterior.

## [La venta de datos de localización de teléfonos móviles podría prohibirse por primera vez en EE.UU.](https://www.wsj.com/articles/first-u-s-ban-on-sale-of-cellphone-location-data-might-be-coming-fbe47e53)

- La legislatura de Massachusetts está estudiando prohibir la compraventa de datos de localización de dispositivos móviles en el estado. Sería la primera prohibición de este tipo en Estados Unidos.
- El objetivo de la prohibición es frenar la multimillonaria industria que recopila y vende los datos de localización de los consumidores.
- Esta propuesta de prohibición es importante porque podría sentar un precedente a seguir por otros estados y podría tener un gran impacto en la industria de los datos móviles.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36667848)

- Massachusetts está estudiando una ley denominada Location Shield Act, que prohibiría la venta de datos de localización de teléfonos móviles.
- La asamblea legislativa celebró una audiencia sobre el proyecto de ley, que también exigiría una orden judicial para el acceso de las fuerzas de seguridad a los datos de localización.
- Mientras que otros estados han aplicado requisitos de consentimiento para la recopilación de datos, Massachusetts sería el primero en prohibir totalmente la venta de datos de localización.

## [Un nuevo estudio revela que la mayoría de los videojuegos clásicos no están disponibles](https://gamehistory.org/87percent/)

- Un estudio reciente revela que el 87% de los videojuegos clásicos de Estados Unidos no están disponibles y se consideran en peligro crítico.
- Sólo el 13% de la historia de los videojuegos está representada actualmente en el mercado.
- Las obsoletas leyes de derechos de autor impiden a bibliotecas y archivos conservar y compartir videojuegos clásicos, a diferencia de otras formas de medios como libros, películas y audio.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36668472)

- Un nuevo estudio revela que la mayoría de los videojuegos clásicos no están disponibles debido a restricciones de derechos de autor.
- Existe un debate sobre la naturaleza de la legislación de derechos de autor y su impacto en la disponibilidad de los videojuegos clásicos.
- Los cambios propuestos pretenden lograr un equilibrio entre los derechos de los creadores y el acceso del público a las obras creativas.

## [Lima: Una buena forma de ejecutar máquinas virtuales Linux en Mac](https://jvns.ca/blog/2023/07/10/lima--a-nice-way-to-run-linux-vms-on-mac/)

- Lima es un software que permite a los usuarios de Mac ejecutar fácilmente máquinas virtuales (VM) Linux.
- Lima simplifica el proceso de configuración y ejecución de máquinas virtuales en comparación con otras opciones como Vagrant.
- Con Lima, los usuarios pueden tener una única VM Linux para todos sus proyectos o configurar VMs por proyecto si lo desean.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36668964)

- Lima es una herramienta para ejecutar máquinas virtuales Linux en un Mac.
- También puede ejecutar máquinas virtuales MacOS en Apple Silicon.
- Existen otras alternativas, como Docker Desktop, OrbStack, UTM y Colima, que ofrecen funcionalidades similares.

## Una fábrica japonesa que diseña ropa en un ordenador de hace 40 años

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=zWJZFQHklBg)

- El post trata de una fábrica japonesa que utiliza un ordenador de hace 40 años para diseñar ropa.
- Esto es especial porque la mayoría de las fábricas utilizan software y ordenadores modernos para diseñar ropa, pero esta fábrica utiliza tecnología antigua.
- El vídeo del post muestra cómo funciona la fábrica y por qué decidieron utilizar un ordenador de 40 años de antigüedad.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36662392)

- Una fábrica textil japonesa utiliza un ordenador de 40 años de antigüedad y tarjetas perforadas para controlar las máquinas.
- El uso de tarjetas perforadas y cintas de casete es una solución rentable para la fábrica.
- El artículo destaca la importancia de centrarse en el objetivo en lugar de depender únicamente de la última tecnología.

## [Nitter vuelve a funcionar](https://github.com/zedeus/nitter/pull/927)

- Nitter, una popular alternativa de código abierto a Twitter, vuelve a funcionar tras las últimas actualizaciones.
- Las últimas actualizaciones incluyen un nuevo token portador y puntos finales actualizados, mejorando la funcionalidad de Nitter.
- Sin embargo, la función de búsqueda sigue ausente de la plataforma.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36665406)

- Nitter, una alternativa a Twitter, vuelve a funcionar.
- Saltarse los límites de rata de Twitter no es muy difícil.
- Nitter permite a los usuarios ver el contenido de Twitter sin necesidad de iniciar sesión.
