---
localized_date: 12 de julio de 2023
top_news: Kelly Rowland no podría haber utilizado la función =HYPERLINK() para enviar
  un mensaje a Nelly
---

# 2023-07-12

## [Kelly Rowland no podría haber utilizado la función =HYPERLINK() para enviar un mensaje a Nelly](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately-kelly-rowland-couldnt.html)

- En la canción "Dilemma" de Kelly Rowland/Nelly, Kelly Rowland intenta enviar un mensaje a Nelly utilizando un Nokia 9210 Communicator.
- Un reciente TikTok sugería que Kelly podría haber estado utilizando la función =HYPERLINK() de Microsoft Excel para crear un enlace mailto: para enviar un correo electrónico a Nelly, pero esto no es posible.
- La hoja de cálculo integrada en el Nokia 9210 Communicator no es Microsoft Excel y no tiene la función =HYPERLINK().

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- El uso por Kelly Rowland de la función =HYPERLINK() en un vídeo musical ha suscitado discusiones y críticas.
- Algunos sostienen que su ignorancia de Excel no es motivo de orgullo, mientras que otros creen que es comprensible dada su ocupación como músico.
- El vídeo puede haber sido un emplazamiento de producto, y la elección de utilizar una hoja de cálculo podría haber sido por motivos visuales más que funcionales.

## [Displayport: Una mejor interfaz de vídeo](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- DisplayPort es una potente interfaz de vídeo que ofrece capacidades mejoradas en comparación con otras interfaces como HDMI.
- Está diseñada para suceder a VGA y DVI y se ha hecho omnipresente en pantallas de ordenador, portátiles, estaciones de acoplamiento e incluso smartphones.
- DisplayPort ofrece funciones como la transferencia de datos por paquetes, un número flexible de carriles, un canal de banda lateral para control de bajo nivel y la posibilidad de incrustar varios flujos de vídeo. Además, es más fácil de piratear y evita las restricciones y los derechos de autor de HDMI.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- DisplayPort ofrece ventajas sobre HDMI, como una mayor frecuencia de actualización y conectores de bloqueo.
- HDMI está más ampliamente soportado y adoptado en los dispositivos de consumo.
- USB-C ofrece versatilidad al ser compatible con DisplayPort y HDMI, pero los adaptadores de USB-C a HDMI son escasos.

## [¿GPT-4 detalles filtrados?](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- Es posible que se hayan filtrado los detalles sobre GPT-4, pero no podemos acceder al hilo debido a las nuevas restricciones de la API de Twitter.
- Es importante tener en cuenta que el contenido en Twitter se puede borrar en cualquier momento, por lo que se recomienda archivarlo en PDF.
- Los usuarios pueden hacerse miembros Premium para guardar hilos importantes en PDF antes de que se borren.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- Los detalles del GPT-4 se han filtrado, generando interés en la comunidad tecnológica.
- El uso de la Mezcla de Expertos (MoE) en GPT-4 está despertando curiosidad sobre su aplicación y su impacto en la calidad de los resultados.
- OpenAI hace hincapié en la seguridad y el uso responsable de los modelos de IA.

## [Linux ha alcanzado una cuota de mercado del 3% en ordenadores de sobremesa](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Linux ha alcanzado una cuota de mercado del 3% en el segmento de los ordenadores de sobremesa, según datos de StatCounter, lo que marca un hito significativo en su popularidad entre los usuarios habituales de ordenadores.
- El aumento de popularidad de Linux puede atribuirse a su excepcional rendimiento, estabilidad, fiabilidad y seguridad, que lo convierten en la opción preferida de los usuarios de ordenadores de sobremesa, especialmente los desarrolladores.
- La ligereza de Linux, sus opciones de personalización, su valor para la privacidad del usuario y su atractivo para los desarrolladores contribuyen a su creciente reconocimiento y cuota de mercado.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Linux se utiliza ampliamente en servidores, teléfonos, televisores y otros dispositivos, y ha alcanzado una cuota de mercado del 3% en ordenadores de sobremesa.
- Windows es el mayor sistema operativo de sobremesa, pero Microsoft es uno de los principales competidores de Linux.
- La elección del sistema operativo es una cuestión de preferencia personal y el apoyo del software depende de la cuota de mercado.

## [Newpipe.net eliminado de los resultados de búsqueda de Google debido a una solicitud de retirada DMCA](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- El sitio web oficial de NewPipe, un popular proyecto, ha sido eliminado de los resultados de búsqueda de Google debido a un aviso de retirada de DMCA presentado por un sello discográfico francés llamado "Because Music".
- Esta eliminación puede acarrear varios problemas, como que los clones falsos del sitio web de NewPipe aparezcan más arriba en los resultados de búsqueda, engañando potencialmente a los usuarios para que caigan en estafas.
- El equipo de NewPipe está estudiando sus opciones, incluida la posibilidad de emprender acciones legales contra el aviso de retirada.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Newpipe.net, un frontend alternativo de YouTube centrado en la privacidad, ha sido eliminado de los resultados de búsqueda de Google debido a una solicitud de retirada de la DMCA.
- La solicitud de retirada DMCA fue probablemente presentada por un titular de derechos de autor que quería proteger su contenido de ser descargado o accedido a través de Newpipe.
- Esta eliminación pone de manifiesto la batalla que se está librando entre los titulares de derechos de autor y las plataformas que permiten a los usuarios acceder a contenidos protegidos sin restricciones.

## [SUSE está bifurcando RHEL](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- SUSE, líder mundial en soluciones empresariales de código abierto, ha anunciado que va a bifurcar Red Hat Enterprise Linux (RHEL) y que desarrollará y mantendrá una distribución compatible con RHEL disponible para todos sin restricciones.
- SUSE tiene previsto invertir más de 10 millones de dólares en este proyecto, reforzando así su compromiso con soluciones Linux innovadoras y compatibles.
- El objetivo de SUSE es ofrecer a las empresas y a la comunidad de código abierto la posibilidad de elegir y liberarse de la dependencia de un solo proveedor, y tiene previsto contribuir con este proyecto a una fundación de código abierto para el acceso libre y continuo al código fuente alternativo.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- SUSE, una de las principales empresas de distribución de Linux, bifurca Red Hat Enterprise Linux (RHEL), lo que supone una amenaza creíble para el dominio del mercado de IBM/Red Hat.
- Este movimiento pone de relieve la competencia y la evolución del ecosistema Linux, con diferentes distribuciones dirigidas a mercados y necesidades específicas de los clientes.
- La decisión de SUSE de bifurcar RHEL ofrece una alternativa a los usuarios que desean más opciones y competencia en el mercado de las distribuciones Linux para empresas.

## [La privatización ha sido un costoso fracaso en Gran Bretaña](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- El experimento económico de la privatización en Gran Bretaña se ha considerado un fracaso, sobre todo en el sector del agua.
- La privatización de la industria del agua ha tenido efectos desastrosos, como empresas muy endeudadas y problemas medioambientales como la crecida de las aguas residuales en los ríos.
- El ejemplo de Thames Water, la mayor empresa de aguas de Inglaterra, pone de relieve los problemas asociados a la privatización, como la acumulación de deudas y la vulnerabilidad a los tipos de interés más altos.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- La privatización de los servicios públicos en Gran Bretaña ha sido criticada como un costoso fracaso, que ha provocado un aumento de los costes, la degradación de los servicios y la falta de competencia.
- Los críticos sostienen que las entidades privatizadas dan prioridad a la extracción de beneficios del público frente al suministro de infraestructuras asequibles y de alta calidad.
- El debate en torno a la privatización pone de relieve la tensión entre generar beneficios para los inversores y prestar servicios esenciales al público.

## [Claude 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Claude 2 es un modelo de IA nuevo y mejorado que ofrece mayor rendimiento, respuestas más largas y al que se puede acceder a través de la API y de un nuevo sitio web beta, claude.ai.
- Claude 2 ha logrado mejoras significativas en las habilidades de codificación, matemáticas y razonamiento, obteniendo altas puntuaciones en múltiples exámenes y pruebas de codificación.
- Claude 2 es más seguro y menos propenso a producir resultados dañinos u ofensivos en comparación con los modelos anteriores, y la empresa ha implementado técnicas de seguridad para garantizar la protección del usuario.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Anthropic ha lanzado Claude 2, un asistente de inteligencia artificial basado en la última versión de su modelo lingüístico, GPT-4.
- Claude 2 ha mejorado la comprensión del lenguaje natural y ha ampliado la ventana de contexto, lo que le permite dar respuestas precisas e informativas a una amplia gama de preguntas.
- Los usuarios han observado respuestas ocasionalmente incorrectas o demasiado verbales, pero en general, Claude 2 demuestra un buen rendimiento.

## [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- El gpt-prompt-engineer es una herramienta que utiliza modelos de IA para generar, probar y clasificar mensajes para tareas específicas basadas en casos de uso y casos de prueba definidos por el usuario.
- Utiliza los modelos GPT-4 y GPT-3.5-Turbo para generar una variedad de avisos y, a continuación, comprueba su rendimiento con los casos de prueba proporcionados utilizando un sistema de clasificación ELO.
- Los usuarios pueden ver fácilmente qué mensajes son los más eficaces y recibir clasificaciones y puntuaciones para cada mensaje en función de su rendimiento. La herramienta también admite tareas de clasificación.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- La herramienta GPT-Prompt-Engineer es popular entre los desarrolladores de IA a pesar de algunas limitaciones en la evaluación del rendimiento de las instrucciones.
- Existe un debate sobre el papel de los humanos en la evaluación de las instrucciones y la fiabilidad de los modelos para clasificar la calidad de las instrucciones.
- Otras herramientas alternativas de ingeniería de avisos, como promptfoo y ChainForge, se mencionan como alternativas con diferentes enfoques y funcionalidades.

## [La película gratis](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF ha lanzado un proyecto llamado "The Free Movie", que es una recreación dibujada a mano y creada por la multitud de la película BEE completa.
- El proyecto permite a los participantes dibujar un fotograma de la película hasta completar los 65.244 fotogramas.
- Este proyecto es único y emocionante, ya que combina la creatividad de los participantes con el concepto de piratería colectiva para recrear una película popular.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- The Free Movie es un proyecto de crowdsourcing en el que los usuarios envían dibujos de fotogramas de películas para crear una experiencia cinematográfica única.
- Los usuarios han expresado su preocupación por la presencia de dibujos inapropiados o de poco esfuerzo en los fotogramas enviados.
- Entre las sugerencias de mejora se incluyen la puesta en marcha de un proceso de revisión, la posibilidad de que los usuarios voten los mejores fotogramas y el reenvío de dibujos alternativos para los fotogramas de bajo esfuerzo o en blanco.
