---
localized_date: 13 de julio de 2023
top_news: I Am Leaving
---

## 13 de julio de 2023

### [I Am Leaving](https://briefs.video/videos/i-am-leaving/)

- El vídeo está dedicado a las personas que creen firmemente en los multimillonarios de la tecnología y sus productos, así como a los que escriben actualizaciones como si escribieran una carta a un editor ausente.
- El vídeo ha llevado mucho tiempo, por lo que el creador pide apoyo a través de Open Collective o comprando productos oficiales.
- El vídeo incluye menciones y mensajes de spam de Julian Assange y también proporciona enlaces al sitio web del creador, así como a sus cuentas en las redes sociales Twitter y Mastodon.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36691867)

- Los usuarios se muestran insatisfechos con plataformas de redes sociales como LiveJournal, MySpace y Facebook, alegando problemas de calidad de los contenidos, falta de funciones valiosas y señalización de virtudes.
- LinkedIn es elogiada por su utilidad en la creación de redes profesionales, pero criticada por la inexactitud de sus perfiles y las posibles consecuencias negativas para los solicitantes de empleo.
- Los usuarios discuten los retos de verificar el empleo y eliminar a los candidatos deshonestos en LinkedIn, destacando la necesidad de una plataforma de precisión moderada por la comunidad.

### [Creación de un motor de búsqueda con PostgreSQL](https://xata.io/blog/postgres-full-text-search-engine)

- PostgreSQL proporciona bloques de construcción para crear un motor de búsqueda de texto completo.
- Los principales bloques de construcción incluyen los tipos de datos tsvector y tsquery, operadores de coincidencia, funciones de clasificación y el tipo de índice GIN.
- Estos bloques de construcción permiten funcionalidades avanzadas como el ajuste de relevancia, la tolerancia a errores tipográficos y la búsqueda por facetas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36699016)

- Algunos desarrolladores comparten sus experiencias con el uso de PostgreSQL para la integración de búsqueda, discutiendo los problemas de rendimiento que encontraron y alternativas como ElasticSearch.
- Se dan sugerencias para mantener PostgreSQL y ElasticSearch sincronizados, como usar cron jobs o tratar ElasticSearch como reconstruible en cualquier momento.
- Hay una discusión sobre el uso de otras herramientas como Logstash, Solr, y herramientas para la replicación de streaming, búsqueda de texto completo, y la sincronización entre bases de datos.

### [Primer prototipo de Vale para el préstamo de regiones inmutables](https://verdagon.dev/blog/first-regions-prototype)

- Vale ha desarrollado un nuevo enfoque para la seguridad de la memoria utilizando referencias generacionales y el préstamo de regiones, que puede hacer que el código sea más rápido y eliminar la sobrecarga de seguridad de la memoria.
- El préstamo de regiones es una función opcional que permite a los programadores optimizar partes específicas de su código manteniendo una experiencia de programación normal.
- El primer prototipo del enfoque de seguridad de memoria de Vale ha tenido éxito, con resultados de referencia que no muestran sobrecarga observable en comparación con los modos inseguros.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36690556)

- Vale es un nuevo lenguaje de programación centrado en la seguridad de la memoria y el rendimiento.
- Utiliza una técnica denominada referencias generacionales para garantizar la seguridad de la memoria con velocidad y flexibilidad.
- El objetivo de Vale es ofrecer un lenguaje de alto rendimiento seguro para servidores y juegos.

### [Servidor Mastodon oficial del gobierno holandés](https://social.overheid.nl/@avhuffelen/1107008255524685)

- El gobierno holandés ha lanzado su propio servidor Mastodon para redes sociales.
- Esta iniciativa forma parte de la agenda del gobierno para la digitalización impulsada por el valor.
- Su objetivo es proporcionar una plataforma alternativa para que las organizaciones gubernamentales se comuniquen y compartan información importante con el público.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36695635)

- El gobierno holandés ha puesto en marcha un servidor oficial Mastodon para sus cargos electos y organismos públicos.
- La medida se considera una forma de tener más control sobre el contenido y las políticas de privacidad de la plataforma en comparación con las principales plataformas de medios sociales.
- Otros gobiernos europeos, como los de la UE y Alemania, también han adoptado Mastodon con fines similares.

### (https://en.wikipedia.org/wiki/Telling_the_bees)

- Contar las abejas es una tradición en muchos países europeos en la que los apicultores informan a sus abejas de acontecimientos importantes en sus vidas como muertes, nacimientos, matrimonios y salidas y regresos en el hogar.
- Si se omite u olvida esta costumbre, se creía que las abejas abandonarían su colmena, dejarían de producir miel o incluso morirían.
- Esta tradición se ha registrado en varios países, como Inglaterra, Irlanda, Gales, Alemania, Países Bajos, Francia, Suiza, Bohemia y Estados Unidos. El apicultor real de la reina Isabel II llegó a informar a las abejas de su fallecimiento y de la ascensión del rey Carlos III.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36699327)

- El artículo aborda el temor existencial a la muerte y la constatación de que todos los seres humanos son mortales, aportando distintas perspectivas sobre la muerte.
- Los apicultores informan tradicionalmente a sus abejas de acontecimientos significativos, como muertes o bodas, como costumbre arraigada en la superstición y el simbolismo.
- Contar a las abejas pone de relieve la profunda conexión entre los seres humanos y la naturaleza, y ofrece una visión de las creencias culturales históricas y del significado de las abejas en las distintas sociedades.

### ["La seguridad informática se resuelve en un 80% si eliminamos la tecnología mostrada en este gráfico"](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1679135426806784004)

- La seguridad informática mejoraría considerablemente si las tecnologías obsoletas que se muestran en el gráfico quedaran obsoletas.
- La tecnología heredada de Microsoft, NTLM, es una capa de compatibilidad de malware que compromete la seguridad de sistemas de gran valor.
- La presencia de tecnologías heredadas supone un riesgo importante para la seguridad de las infraestructuras críticas.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36696127)

- La escasa cuota de mercado de Linux en el escritorio contribuye a que su objetivo de malware sea menor que el de Windows.
- La ventaja de Linux en materia de seguridad se debe a la confianza en el software de código abierto y a la posibilidad de revisar y examinar el código.
- Linux es vulnerable a los botnets IoT y al malware de Android.

### [RPCS3 - Emulador de Playstation 3 de código abierto](https://rpcs3.net/)

- RPCS3 es un emulador de Playstation 3 de código abierto que permite a los usuarios jugar a juegos de PS3 en sus ordenadores.
- El proyecto se basa en el apoyo y las contribuciones de la comunidad para mejorar el emulador y ampliar los límites de la emulación de PS3.
- El emulador evoluciona y progresa constantemente gracias al duro trabajo de los desarrolladores y al apoyo de los mecenas.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36690498)

- Los emuladores han sido un salvavidas para las personas que no pudieron permitirse consolas en su infancia, permitiéndoles experimentar juegos en plataformas ahora obsoletas.
- El precedente sentado por un caso en Estados Unidos ha hecho legal la emulación y ha tenido un impacto global, permitiendo a personas de todo el mundo disfrutar de juegos emulados.
- El software de emulación desarrollado en EE.UU. ha tenido un impacto significativo en el resto del mundo, ya que menos personas y empresas habrían podido contribuir legalmente sin él.

### [Milan Kundera ha muerto](https://variety.com/2023/film/global/milan-kundera-the-unbearable-lightness-of-being-dies-dead-1235667595/)

- Milan Kundera, el aclamado autor de "La insoportable levedad del ser", ha fallecido a la edad de 94 años.
- La novela de Kundera fue adaptada en una película nominada al Oscar en 1988, protagonizada por Daniel Day-Lewis y Juliette Binoche.
- Kundera fue una importante figura de la literatura, conocido por su notable obra de ficción y su influyente obra ensayística.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36692962)

- Milan Kundera, escritor de renombre, ha fallecido.
- Los lectores alaban la capacidad de Kundera para ofrecer perspectivas contrastadas y análisis profundos en sus libros.
- La insoportable levedad del ser es un libro popular que ha tenido un impacto significativo en los lectores.

### [Pide que se investiguen los sitios fiscales por compartir información financiera con Meta](https://www.theverge.com/2023/7/12/23791496/meta-google-tax-filing-warren-sanders-pixel)

- Los senadores demócratas piden que se investigue a las populares empresas de declaración de la renta por compartir supuestamente los datos financieros de los contribuyentes con Meta y Google.
- Los senadores afirman que TaxSlayer, H&R Block y TaxAct violaron las leyes de privacidad de los contribuyentes al incrustar píxeles de seguimiento que revelaban información sensible de los usuarios.
- Las empresas confirmaron que compartían gran cantidad de datos de los contribuyentes a través del píxel de Meta, pero ya lo han retirado de sus sitios web.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36693994)

- Los sitios web fiscales han estado compartiendo información financiera de los usuarios con Meta y Google mediante el uso de píxeles de seguimiento.
- El código fiscal y los esfuerzos de los grupos de presión de las empresas de preparación de impuestos son factores que contribuyen a la complejidad de los impuestos y a la necesidad de servicios de terceros.
- Existe un debate en torno a la simplificación del código fiscal, la creación de opciones de presentación sin declaración y la obligación de compartir más datos con el gobierno para los procesos fiscales automatizados.

### ¿Stubhub compra sus propias entradas con nombres falsos?

- Se especula con la posibilidad de que Stubhub, una popular plataforma de reventa de entradas, esté comprando sus propias entradas utilizando nombres falsos.
- La teoría es que Stubhub está haciendo esto para subir los precios y crear una falsa sensación de demanda para ciertos eventos.
- Esta práctica, de ser cierta, podría considerarse poco ética y potencialmente ilegal.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36695633)

- Se sospecha que Stubhub compra sus propias entradas con nombres falsos y las revende para obtener beneficios.
- Las direcciones de correo electrónico asociadas a las entradas tienen dominios que parecen ser empresas, pero no tienen sitios web ni presencia en los resultados de búsqueda de Google.
- Stubhub puede estar utilizando los dominios falsos para evitar ser identificado por Ticketmaster y otras empresas de venta de entradas y para ocultar su participación en la reventa de entradas.
