---
localized_date: 14 de julio de 2023
top_news:
  Disney, Netflix y otras empresas luchan contra la propuesta de la FTC de
  "pulsar para cancelar"
---



## 14 de julio de 2023

### [Disney, Netflix y otras empresas luchan contra la propuesta de la FTC de "pulsar para cancelar"](https://www.businessinsider.com/hollywood-streamers-oppose-ftc-proposal-regulation-click-to-cancel-subscription-2023-7)

- Disney, Netflix y otras empresas se oponen a la propuesta de la Comisión Federal de Comercio (FTC) de implantar una función de "clic para cancelar" en los servicios de suscripción.
- La propuesta facilitaría a los consumidores cancelar sus suscripciones en línea sin tener que llamar al servicio de atención al cliente.
- Algunos argumentan que esta propuesta podría beneficiar a los consumidores al proporcionarles más control y transparencia, mientras que otros sostienen que podría suponer una disminución de los ingresos de las empresas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36706138)

- Disney, Netflix y otras empresas se oponen a la propuesta de "clic para cancelar" de la FTC, cuyo objetivo es facilitar a los clientes la cancelación de suscripciones.
- Países como Turquía, Alemania y los Países Bajos ya tienen leyes que obligan a cancelar fácilmente las suscripciones.
- Los clientes se sienten frustrados con las empresas que dificultan la cancelación de suscripciones, y es necesaria una normativa más clara para proteger los derechos de los consumidores.

### [Los abonos tendrán un coste](https://fy.blackhats.net.au/blog/2023-02-02-how-hype-will-turn-your-security-key-into-junk/)

- El revuelo en torno a las "passkeys" podría dejar obsoletas e inútiles las claves de seguridad.
- Las claves residentes, que almacenan claves privadas en la propia clave de seguridad, están siendo muy promocionadas como el tipo preferido de autenticador.
- El uso de claves residentes en lugar de claves de paso puede llenar rápidamente el limitado espacio de almacenamiento de las claves de seguridad, lo que se traduce en una mala experiencia para el usuario y limitaciones a la hora de elegir dispositivo.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36712497)

- Las claves de acceso sustituyen a las contraseñas y ofrecen un inicio de sesión más rápido, sencillo y seguro en sitios web y aplicaciones.
- El artículo destaca la confusa experiencia de usuario del sistema de autenticación basado en claves de paso de Google en los dispositivos Android.
- Se discuten las limitaciones de capacidad de almacenamiento de tokens de hardware como YubiKeys.

### [Thunderbird 115 "Supernova"](https://blog.thunderbird.net/2023/07/our-fastest-most-beautiful-release-ever-thunderbird-115-supernova-is-here/)

- Thunderbird 115 "Supernova" es una importante actualización del cliente de correo electrónico Thunderbird para Linux, macOS y Windows.
- Introduce una vista de tarjetas modernizada y visualmente atractiva para la lista de mensajes, junto con un nuevo logotipo de Thunderbird y una barra de herramientas dinámica unificada.
- Otras características destacables son un diseño mejorado del calendario, modos de carpeta personalizables, una atractiva vista de etiquetas y una mejor accesibilidad en toda la aplicación.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36703474)

- Se ha lanzado Thunderbird 115 "Supernova", que afirma ser la versión más rápida de la historia.
- Los usuarios se muestran escépticos ante esta afirmación, citando problemas anteriores y el uso de JavaScript.
- Los usuarios discuten las ventajas de Thunderbird, como la compatibilidad multiplataforma y la extensibilidad.

### [Código fuente de Simpsons Hit and Run (2003)](https://github.com/Svxy/The-Simpsons-Hit-and-Run)

- El código fuente del videojuego "Los Simpson: Hit & Run" de 2003, incluyendo recursos adicionales y scripts.
- El código fuente está disponible para su descarga en la pestaña de versiones y en MEGA.
- La carpeta "documents/", que contiene información privada sobre el equipo de desarrollo del juego, no se ha incluido en la subida.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36703711)

- El código del videojuego de 2003 "The Simpsons Hit & Run" ha sido filtrado en GitHub por el usuario Svxy.
- El juego fue muy elogiado por su amor a la serie y su divertida jugabilidad.
- El código es legible y está bien comentado, lo que proporciona un buen estudio del código de producción.

### [El alcalde de Boston anuncia un programa de reconversión residencial de edificios de oficinas](https://www.bostonplans.org/news-calendar/news-updates/2023/07/10/mayor-wu-announces-residential-conversion-program)

- La alcaldesa de Boston, Michelle Wu, ha anunciado un programa de reconversión residencial de edificios de oficinas del centro de la ciudad.
- El programa pretende incentivar la conversión de edificios de oficinas infrautilizados en unidades residenciales para satisfacer las necesidades de vivienda de la ciudad y apoyar a las empresas del centro.
- A los propietarios de edificios comerciales de oficinas se les ofrecerán tipos reducidos del impuesto sobre bienes inmuebles a cambio de convertir sus edificios en espacios residenciales.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36715504)

- El alcalde de Boston anuncia un programa de reconversión residencial de edificios de oficinas que ofrece incentivos fiscales a los propietarios de edificios para que conviertan sus oficinas en espacios residenciales.
- La conversión de edificios de oficinas en espacios residenciales es compleja y puede requerir cambios estructurales.
- El éxito del programa depende de los detalles, la aplicación y la viabilidad de las conversiones en función de las leyes y normativas de zonificación.

### [Detenido el fundador del prestamista de criptomonedas Celsius Network, acusado de fraude](https://www.reuters.com/markets/us-sec-sues-celsius-network-its-founder-2023-07-13/)

- Alex Mashinsky, fundador de Celsius Network, se ha declarado no culpable de cargos de fraude relacionados con acusaciones de engañar a clientes e inflar artificialmente el valor del token de criptodivisas de su empresa.

- Mashinsky es una de las varias figuras del sector de las criptomonedas acusadas de fraude, lo que contribuye a la reputación general del sector. La quiebra de otras empresas del sector, como FTX, también ha agravado los problemas de la industria.

- La Comisión del Mercado de Valores (SEC), junto con otras agencias reguladoras, ha demandado a Mashinsky y Celsius, acusándoles de recaudar miles de millones de dólares mediante la venta de criptovalores no registrados y de engañar a los inversores sobre el estado financiero de la empresa.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36710558)

- El fundador del prestamista de criptomonedas Celsius Network ha sido arrestado y acusado de fraude, con acusaciones de manipulación del mercado y actividades fraudulentas relacionadas con la industria de las criptomonedas.
- Los cargos incluyen fraude electrónico y tergiversaciones a los clientes sobre la seguridad de sus inversiones, llamando la atención sobre la importancia de seguir las regulaciones de valores y planteando preguntas sobre el futuro de la criptoindustria.
- El debate también aborda la participación de los organismos reguladores, los retos y riesgos asociados a las criptomonedas y la necesidad de discernimiento y pensamiento crítico a la hora de evaluar las nuevas tecnologías y oportunidades de inversión.

### [La FCC responde a mi queja sobre la encriptación de ATSC 3 - quieren saber de ti](https://blog.lon.tv/2023/07/10/the-fcc-responds-to-my-atsc-3-encryption-complaint-they-want-to-hear-from-you/)

- La FCC solicita comentarios sobre una petición relativa a la codificación de las señales de ATSC 3.
- En la petición se argumenta en contra de la codificación DRM, afirmando que restringe el acceso a la televisión por aire y crea barreras innecesarias para los consumidores.
- Se anima a los consumidores a enviar sus propios comentarios a la FCC para expresar su preocupación por el impacto de la encriptación DRM en el acceso a las emisiones.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36713037)

- La FCC está estudiando la posibilidad de permitir la codificación en las emisiones ATSC 3, lo que ha suscitado un debate sobre el acceso del público a la televisión gratuita por aire.
- Los críticos sostienen que la codificación restringiría el acceso al espectro público y convertiría la televisión en un servicio de suscripción.
- La codificación se considera un medio para que las emisoras protejan sus derechos de retransmisión y controlen la distribución de contenidos.

### [Brute-forcing a macOS user's real name from a browser using mDNS](https://fingerprint.com/blog/apple-macos-mdns-brute-force/)

- Este artículo discute una técnica que puede revelar el nombre de un usuario de macOS sin su permiso usando el protocolo mDNS.
- El exploit se basa en el protocolo DNS multidifusión (mDNS), ampliamente utilizado en los dispositivos Apple como parte de la función Bonjour de Apple.
- La prueba de concepto demostró que esta técnica puede detectar correctamente el nombre de un usuario de macOS en el 65% de los casos de media.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36712788)

- El artículo analiza un método para forzar el nombre real de un usuario de macOS desde un navegador utilizando mDNS.
- Los usuarios discuten en los comentarios el uso del software Little Snitch para controlar las solicitudes de red y evitar conexiones no deseadas.
- Algunos comentaristas sugieren cambiar los nombres de los dispositivos y utilizar software centrado en la privacidad para protegerse de posibles violaciones de la privacidad.

### [Es oficial: los smartphones deberán tener baterías reemplazables en 2027](https://www.androidauthority.com/phones-with-replaceable-batteries-2027-3345155/)

- El Consejo Europeo ha aprobado oficialmente una nueva normativa que obliga a que todos los smartphones comercializados en la UE tengan baterías reemplazables para 2027.
- La ley pretende crear una economía circular para las baterías, en la que los recursos se reciclen y reutilicen en la medida de lo posible.
- Los fabricantes necesitarán tiempo para rediseñar sus productos para cumplir los nuevos requisitos, y pasarán varios años antes de que veamos smartphones con baterías reemplazables a gran escala.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36712894)

- A partir de 2027, todos los smartphones que salgan al mercado en la UE deberán tener baterías sustituibles por el usuario, lo que reducirá los residuos electrónicos y abaratará los costes para el consumidor al permitir la sustitución de la batería en lugar de cambiar todo el dispositivo.
- La ley se aplica a todos los productos que incorporen baterías portátiles, no sólo a los smartphones, y no especifica contrapartidas en cuanto a resistencia al agua o tamaño del dispositivo, lo que permite innovar en el diseño de las baterías.
- Es posible que los requisitos actuales de Apple para la sustitución de baterías de iPhone no cumplan las nuevas normas, y el reglamento también exige a los fabricantes que vendan baterías de repuesto a un precio razonable durante al menos cinco años, garantizando la disponibilidad de piezas de repuesto originales.

### [B.C. government hit tweet limit amid wildfire evacuations](https://www.vancouverisawesome.com/highlights/bc-government-hit-tweet-limit-amid-wildfire-evacuations-7268169)

- La cuenta de Twitter DriveBC del gobierno de Columbia Británica alcanzó su límite de tuits mientras compartía información crucial sobre las evacuaciones por los incendios forestales, lo que suscita preocupación sobre la confianza en las redes sociales durante las emergencias.
- Los nuevos límites de publicación de Twitter también han afectado a otras jurisdicciones, lo que ha llevado a algunos organismos a dejar de utilizar Twitter como fuente de información crítica.
- Las limitaciones de las plataformas de medios sociales como Twitter ponen de relieve la importancia de disponer de métodos de comunicación alternativos y más fiables durante las emergencias, especialmente en los grandes núcleos de población.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36708550)

- El límite de tweets impuesto por el gobierno de Columbia Británica durante las evacuaciones por incendios forestales suscita dudas sobre la fiabilidad de las redes sociales en situaciones de emergencia.
- Los expertos sugieren que los gobiernos deberían crear sus propios servidores de redes sociales utilizando protocolos abiertos para evitar depender de infraestructuras propietarias como Twitter.
- Además de las plataformas de redes sociales para difundir información de emergencia, deberían utilizarse canales de comunicación alternativos, como sitios web gubernamentales, SMS y medios de comunicación tradicionales.

</Steps>
