---
localized_date: 15 de julio de 2023
top_news: Internet Archive amplía la compatibilidad con Flash
---

# 2023-07-15

## [Internet Archive amplía la compatibilidad con Flash](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- Internet Archive ha realizado importantes avances en su emulación de Flash, gracias a los esfuerzos de los voluntarios Nosamu y bai0.
- Las recientes mejoras incluyen la capacidad de silenciar/desilenciar y cambiar el tamaño de la pantalla en función de la información de la animación, así como la capacidad de manejar flash multiswf.
- Como resultado, esta semana se añadirán a la colección de Internet Archive un gran número de archivos flash que antes estaban "rotos".

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- Internet Archive ha ampliado su compatibilidad con Flash, lo que permite a los usuarios acceder a animaciones y contenidos Flash.
- Flash murió principalmente porque Adobe fue incapaz de desarrollar una versión que funcionara bien en dispositivos iOS.
- Flash gozaba de gran popularidad entre los creadores y era una potente herramienta para crear sitios web interactivos y animaciones.

## [WordPress Playground: Un WordPress que se ejecuta íntegramente en el navegador](https://developer.wordpress.org/playground/)

- WordPress Playground es una plataforma que permite a los usuarios ejecutar y experimentar con WordPress íntegramente en su navegador web.
- Puede utilizarse para probar diferentes temas, plugins y bloques, crear sitios web completos y probar plugins con versiones específicas de WordPress y PHP.
- Playground utiliza tecnologías de vanguardia como WebAssembly, SQLite y JavaScript para replicar las dependencias clave de WordPress.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- WordPress Playground permite a los desarrolladores ejecutar WordPress íntegramente en el navegador.
- Los usuarios pueden construir y probar sitios web, crear aplicaciones para tomar notas o hacer demostraciones de tiendas WooCommerce utilizando la plataforma.
- WordPress cuenta con un amplio ecosistema de plugins y temas, lo que lo convierte en una opción popular para quienes no son programadores y quieren crear sitios web rápidamente.

## [S.F. says incidents by Cruise, Waymo driverless taxis are 'skyrocketing.'](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php)

- El texto proporcionado no contiene ningún contenido significativo, ya que parece ser un mensaje de error o una verificación captcha. Por lo tanto, no hay puntos clave que resumir.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Los incidentes relacionados con los taxis sin conductor de Cruise y Waymo están recibiendo cada vez más atención, con un debate en torno al uso del término "dispararse" para describir los incidentes.
- Preocupan la seguridad y la preparación de los vehículos autónomos para su uso generalizado, así como el impacto en el tráfico, el tránsito y los equipos de respuesta a emergencias.
- La controversia en torno a los vehículos autónomos pone de manifiesto la tensión entre los avances tecnológicos y la preocupación por la seguridad y los trastornos.

## [La caída de un iPad implicada en el accidente mortal del helicóptero Rotak Chinook](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- Un iPad de Apple causó probablemente el accidente mortal de un helicóptero al atascarse contra el pedal izquierdo del copiloto, según los investigadores de la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB).
- Los investigadores utilizaron un helicóptero de ejemplo y un iPad para demostrar cómo el iPad cayó y se atascó entre el pedal izquierdo y el conjunto de soporte del talón deslizante, impidiendo que los pedales volvieran a centrarse y provocando que el helicóptero girara fuera de control.
- Este incidente pone de relieve la necesidad de que los operadores aseguren los objetos sueltos en la cabina, incluidas las bolsas de vuelo electrónicas (EFB), para evitar accidentes similares en el futuro.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- La caída de un iPad, implicada en el accidente mortal del helicóptero Rotak Chinook.
- Las cabinas de los aviones militares carecen a veces de límites claros para los objetos que se dejan caer.
- Las bolsas de vuelo electrónicas (EFB) se utilizan como sustituto de las bolsas de vuelo tradicionales, pero pueden ser menos seguras y presentar otros problemas de usabilidad.

## [On Becoming a VP of Engineering](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- El autor comparte su experiencia en la transición de Director de Ingeniería a Vicepresidente de Ingeniería en Honeycomb.
- Habla del camino que siguió, que incluía equilibrar la carga de trabajo de gestión con el director general y asumir gradualmente más responsabilidades.
- El autor proporciona información sobre los rasgos y experiencias que le ayudaron a tener éxito en este puesto, haciendo hincapié en la importancia del pensamiento holístico, ser generalista y establecer buenas relaciones en toda la empresa.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- El artículo original trata de las cualificaciones y características necesarias para ser un líder, en particular un Vicepresidente de Ingeniería.
- La competencia en liderazgo suele ser distinta de cómo se percibe. Implica comprender y gestionar sistemas de personas, lo que supone un reto mayor que el software.
- El éxito en las startups no depende únicamente del liderazgo, sino también de la suerte, el momento oportuno y otros factores.

## [La nave india Chandrayaan-3 se lanza para explorar las lunas ricas en agua del Polo Sur](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- La misión india Chandrayaan-3 ha sido lanzada con éxito para explorar el polo sur de la Luna, rico en agua.
- La misión anterior, Chandrayaan-2, fracasó debido a un fallo de software, pero esta nueva misión aspira a alcanzar el éxito.
- La misión constará de un módulo de aterrizaje y un vehículo explorador, que se espera que dure dos semanas en el entorno lunar.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- La misión india Chandrayaan-3 ha sido lanzada con éxito para explorar el polo sur de la Luna, rico en agua.
- El logro se considera un progreso y un salto encomiable para el programa espacial indio.
- El lanzamiento inspira e impulsa la economía de la nación, además de despertar la curiosidad y el interés por la ciencia y la tecnología entre los niños.

## Super Mario 64 - Vigila las rocas rodantes - 0.5x a Pulsaciones

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- El post es sobre un video que demuestra una técnica speedrunning en el juego Super Mario 64.
- La técnica se llama "Watch for Rolling Rocks - 0.5x A Presses" y permite a los jugadores completar un nivel del juego mucho más rápido.
- Esta técnica ha llamado la atención de los aficionados a la tecnología porque muestra formas innovadoras y eficientes de jugar al juego.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- El vídeo titulado "Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0.5x a Presses" ha ganado popularidad por su increíble banda sonora, sus efectos visuales y sus detalladas explicaciones.
- El vídeo trata el concepto de "media pulsación A" en el speedrunning de Super Mario 64, que se refiere a la optimización del menor número de pulsaciones del botón A en el juego.
- El vídeo ha suscitado interés y debate en la comunidad de speedrunners y jugadores, que han apreciado el nivel de conocimientos y la capacidad analítica de su creador.

## [Aplicación obligatoria de objetivos de bifurcación indirecta](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- OpenBSD ha implementado el cumplimiento obligatorio de los objetivos de bifurcación indirecta en las plataformas AMD64 (Intel) y ARM64.
- El enfoque adoptado por OpenBSD es diferente al de Linux, ya que en OpenBSD la ejecución está activada por defecto, a menos que un binario solicite la desactivación, mientras que en Linux los ejecutables sin ejecución pueden seguir existiendo y funcionar de forma insegura.
- Esta aplicación proporciona una mayor protección contra ciertas vulnerabilidades de seguridad y garantiza que las aplicaciones sean más seguras en OpenBSD.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- El post discute la aplicación obligatoria de los objetivos de bifurcación indirecta, específicamente la característica Indirect Branch Tracking (IBT) de Intel.
- IBT garantiza que una bifurcación indirecta sólo puede pasar el control a una ubicación que comience con una instrucción de "fin de bifurcación", lo que proporciona una defensa contra ciertos tipos de ataques.
- El artículo menciona la compatibilidad de IBT con CPU más antiguas y plantea cuestiones sobre la gestión de interrupciones y el papel del sistema operativo a la hora de guardar información sobre el tipo de bifurcación.

## [El problema con LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- LangChain es una librería Python y JavaScript para interactuar con las APIs GPT de OpenAI.
- Implementa el papel ReAct, que mejora la calidad de la generación de texto de IA al permitir que el modelo "razone" y "actúe" utilizando un conjunto predefinido de herramientas.
- LangChain ha ganado popularidad, pero ha sido criticado por su complejidad innecesaria y su falta de documentación, lo que ha llevado a algunos desarrolladores a crear sus propias bibliotecas.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- Se critica a LangChain por ser excesivamente complejo y no aportar mucho valor en comparación con la codificación directa con las bibliotecas y API de Python.
- Muchos usuarios consideran que la documentación de LangChain es escasa y difícil de entender.
- Se recomiendan frameworks y bibliotecas alternativas, como AIPL, txtai y simpleaichat, como opciones más fáciles y eficientes para trabajar con modelos lingüísticos.

## [Las empresas alimentarias 'endulzaron el mundo' y aumentaron el riesgo de enfermedades](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- Las empresas alimentarias de los países en desarrollo están comercializando alimentos ultraprocesados como si fueran sanos y beneficiosos, lo que está aumentando el riesgo de enfermedades no transmisibles (ENT) como la diabetes y la hipertensión.
- La Organización Mundial de la Salud (OMS) ha publicado unas directrices en las que recomienda a los gobiernos que restrinjan la comercialización de alimentos con alto contenido en grasa, azúcar y sal dirigidos a los niños, debido a sus efectos nocivos para la salud y la nutrición.
- Las empresas alimentarias utilizan tácticas de marketing engañosas, como dirigirse a los niños y recurrir a personajes famosos, para promocionar alimentos procesados y poco saludables en los países en desarrollo, lo que provoca una mala nutrición y un aumento de las ENT.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- El marketing engañoso de las empresas alimentarias aumenta el riesgo de enfermedad.
- Las reacciones sensoriales y la variación individual en la respuesta a los edulcorantes artificiales influyen en el deseo de comer dulces.
- El debate gira en torno a la prioridad de los beneficios sobre la salud pública, el escepticismo ante los reguladores alimentarios y el equilibrio entre la libertad personal y la regulación gubernamental.
