---
localized_date: 16 de julio de 2023
top_news: Cada vez que haga clic en este enlace, le enviará a un sitio Web 1.0 aleatorio
---



## 16 de julio de 2023

### [Cada vez que haga clic en este enlace, le enviará a un sitio Web 1.0 aleatorio](https://wiby.me/surprise/)

- El sitio web de la Fundación Ban Bread Now promueve una campaña contra el consumo de pan, alegando que tiene efectos negativos para la salud y la sociedad.
- La fundación propone varias medidas para combatir el consumo de pan, como una campaña nacional "Di no al pan tostado" y etiquetas de advertencia de peligro para la salud en los paquetes de pan.
- Los lectores pueden apoyar la causa haciendo contribuciones, difundiendo el mensaje, poniéndose en contacto con sus congresistas y uniéndose a la organización por una cuota, recibiendo los miembros fundadores una tarjeta de miembro de Ban Bread y un decodificador Dough Boy.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36739920)

- Los sitios web de la Web 1.0 eran conocidos por su sencillez y facilidad de uso, que pueden servir de inspiración para el diseño moderno.
- Wiby.me, un motor de búsqueda curado, lleva a los usuarios a sitios web aleatorios de la Web 1.0, generando entusiasmo entre los lectores expertos en tecnología.
- Los usuarios encuentran en Wiby.me sitios web interesantes y únicos, que muestran el encanto y la creatividad de los sitios Web 1.0.

### [El presidente de Signal afirma que la empresa no acatará la ley de "vigilancia masiva" del Reino Unido](https://fortune.com/2023/07/13/signal-president-mass-surveillance-uk-law/)

- La presidenta de Signal, Meredith Whittaker, se opone a la propuesta de ley británica sobre seguridad en línea, que exigiría el acceso por una puerta trasera a los mensajes cifrados.
- Whittaker argumenta que implantar una puerta trasera es matemáticamente imposible y socavaría la seguridad de las comunicaciones.
- Signal y otras aplicaciones de mensajería cifrada podrían abandonar el mercado británico si el proyecto de ley de seguridad en línea se convierte en ley.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36737733)

- El presidente de Signal anuncia que la empresa no acatará la ley de "vigilancia masiva" del Reino Unido.
- Se ha desatado el debate sobre la encriptación y la privacidad en relación con la vigilancia gubernamental.
- El papel de las empresas tecnológicas en la protección de los datos de los usuarios y el posible impacto en la privacidad son preocupaciones fundamentales.

### [Ha desaparecido un tercio de las aves de Norteamérica](https://nautil.us/a-third-of-north-americas-birds-have-vanished-340007/)

- El análisis de datos en bruto revela que un tercio de las aves de Norteamérica han desaparecido en los últimos 50 años.
- Este hallazgo es significativo porque representa un cambio masivo y profundo en el sistema natural desconocido hasta ahora.
- El declive de las poblaciones de aves es especialmente grave en el caso de las aves de pastizales y forestales, así como de las aves comunes de patio trasero. La pérdida de estas aves tiene importantes implicaciones para la biodiversidad y la salud de los ecosistemas.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36741910)

- Un tercio de la población de aves de Norteamérica ha desaparecido debido a la pérdida de hábitat y a otros factores, lo que pone de relieve el problema del declive de las poblaciones de aves y la pérdida de biodiversidad.
- Las acciones individuales, como la creación de patios aptos para las aves con elementos naturales y la tenencia responsable de mascotas, pueden contribuir a los esfuerzos de conservación de las aves.
- El artículo hace hincapié en la necesidad de soluciones sistémicas para abordar el complejo problema del declive de la población de aves, incluida la actuación de gobiernos, empresas, arquitectos, urbanistas y escuelas.

### [PostgreSQL: No más vacío, no más hinchazón](https://www.orioledata.com/blog/no-more-vacuum-in-postgresql/)

- PostgreSQL es un popular sistema de bases de datos conocido por su robustez y flexibilidad, pero tiene un problema con el proceso VACUUM, que consume muchos recursos.
- OrioleDB es un nuevo motor para PostgreSQL que tiene como objetivo eliminar la necesidad de VACUUM y reducir la hinchazón de las tablas mediante la implementación de registros de deshacer a nivel de fila y a nivel de bloque y la fusión automática de páginas.
- OrioleDB ofrece mejoras significativas en el rendimiento, la eficiencia y la experiencia del usuario, proporcionando un mayor rendimiento de las transacciones, menor carga de la CPU, reducción de IOPS, y sin hinchazón de tablas o índices.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36740921)

- OrioleDB es un nuevo motor de almacenamiento para PostgreSQL que pretende resolver el problema del vacío y la sobrecarga de tablas e índices.
- Las pruebas de rendimiento muestran que OrioleDB proporciona un mayor rendimiento y una menor carga de CPU por transacción en comparación con PostgreSQL estándar.
- OrioleDB utiliza un enfoque diferente para gestionar las versiones antiguas de los datos, almacenándolas por separado y fusionando automáticamente las páginas dispersas.

### [Wireshark es 25: El correo electrónico que lo empezó todo y lecciones aprendidas por el camino](https://blog.wireshark.org/2023/07/wireshark-is-25/)

- Hace 25 años, Wireshark, un analizador de redes, fue creado y publicado como código abierto, cambiando el curso de la vida de los desarrolladores.
- Wireshark ganó popularidad rápidamente y desarrolló una próspera comunidad de desarrolladores, convirtiéndose en una herramienta muy utilizada para analizar redes y enseñar ingeniería de redes.
- El éxito de Wireshark puede atribuirse a la satisfacción de las necesidades de usuarios, educadores y desarrolladores, así como al mantenimiento de una infraestructura y un sistema de soporte sólidos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36734214)

- Wireshark es una valiosa herramienta para comprender y solucionar problemas de red.
- A menudo se compara con un depurador para redes o con strace para redes.
- Para muchos programadores y profesionales de redes, Wireshark es esencial para su trabajo.

### ["Nuestros clientes de pago necesitan X, ¿cuándo lo arreglarás?"](https://twitter.com/maximilianhils/status/1680193548212228097)

- Twitter ha implementado una nueva estructura de precios que restringe la opción de desenrollar tweets en la web únicamente a los miembros Premium.
- Los miembros que no sean Premium pueden seguir desenrollando tweets de forma gratuita visitando Twitter y respondiendo al tweet con "@threadreaderapp unroll."
- Thread Reader ha tomado esta decisión en respuesta a la nueva estructura de precios de Twitter.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36737567)

- IBM solicita una línea de tiempo para una nueva versión del software mitmproxy para sus clientes, desatando una conversación sobre el derecho y las demandas de las grandes empresas en la comunidad de código abierto.
- El asunto gira en torno a una idea errónea sobre una vulnerabilidad de seguridad, lo que pone de relieve los retos que plantea el mantenimiento de proyectos de código abierto.
- El debate ahonda en la propiedad de Red Hat por parte de IBM y en la cultura de utilizar software de código abierto sin devolver nada a cambio, lo que plantea cuestiones sobre el derecho y la responsabilidad en el desarrollo de código abierto.

### [Another World portado a FPGA](https://github.com/sylefeb/a5k)

- El autor ha rehecho con éxito el juego "Another World" en hardware utilizando una FPGA (Field Programmable Gate Array).
- El juego se ejecuta en un procesador personalizado implementado en hardware, con un blitter y un rasterizador hardware.
- El diseño hace un uso eficiente de los recursos de la FPGA y utiliza bloques de memoria especiales para el almacenamiento de datos de píxeles.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36738347)

- Another World, un videojuego clásico, ha sido portado a FPGA.
- El juego es conocido por sus impresionantes gráficos y su innovadora jugabilidad.
- Se recomienda a los fans de Another World que echen un vistazo a Flashback: The Quest for Identity, que tiene un estilo cinematográfico similar.

### [La teoría frente a la práctica de los "sitios web estáticos"](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/web/StaticWebsiteTheoryPractice)

- El artículo analiza la diferencia entre sitios web estáticos y dinámicos, argumentando que los sitios web estáticos son más dinámicos y complicados de lo que parecen, a la vez que más fáciles de construir y manejar.
- El uso de archivos estáticos para el contenido web se ha mantenido común y eficiente a lo largo de los años, creando un sitio web estable y fácil de operar.
- Los sitios web estáticos tienen un límite claro y dependencias limitadas, lo que los hace más fáciles de manejar y mantener en comparación con los sitios web dinámicos. La distinción entre sitios web estáticos y dinámicos sigue siendo nítida, siendo los estáticos más independientes y fáciles de rehacer.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36734423)

- Los sitios web estáticos ofrecen un mantenimiento más sencillo, fiabilidad y la posibilidad de trabajar sin conexión en comparación con los dinámicos.
- Los generadores de sitios estáticos como Hugo y Webflow son herramientas populares para crear y gestionar sitios estáticos.
- Los sitios estáticos ofrecen ventajas como un rendimiento más rápido, mejor SEO y menores costes de alojamiento en comparación con los sitios dinámicos.

### [El Ecosistema Uxn](https://100r.co/site/uxn.html)

- El ecosistema Uxn es una pila informática personal que permite a los usuarios crear y ejecutar sus propias herramientas y juegos.
- Está diseñado con un enfoque en aplicaciones gráficas portátiles y puede programarse utilizando su lenguaje ensamblador único.
- Los usuarios pueden descargar los emuladores de Uxn para distintos sistemas operativos y explorar diversos juguetes, juegos y herramientas, o incluso crear sus propios programas.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36734445)

- El ecosistema Uxn es un diseño de máquina virtual fascinante y elegante que se ha portado a varias plataformas de hardware.
- El equipo detrás de Uxn está creando activamente software, juegos y arte utilizando la máquina virtual.
- Uxn es especialmente atractiva para los juegos de estilo retro y ofrece un entorno de bajas especificaciones para crear juegos al estilo Game Boy sin la complejidad de las instrucciones tipo Z80.

### [El turbio mundo de Brave vendiendo datos protegidos por derechos de autor para el entrenamiento de IA](https://stackdiary.com/brave-selling-copyrighted-data-for-ai-training/)

- Brave, un motor de búsqueda, ofrece una API llamada Data for AI que permite a los usuarios utilizar material protegido por derechos de autor para el entrenamiento y la inferencia de IA.
- La API de Brave proporciona generosos fragmentos de información de sitios web, violando potencialmente las leyes de derechos de autor.
- El motor de búsqueda de Brave puede rastrear e indexar sitios web sin revelación explícita, vendiendo potencialmente contenidos a terceros.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36735777)

- Brave, un popular buscador, se encuentra bajo escrutinio por la presunta venta de datos protegidos por derechos de autor para el entrenamiento de inteligencia artificial.
- Se acusa a la empresa de tergiversar sus derechos sobre los datos y de vender el acceso a los mismos sin la debida atribución.
- El rastreador de Brave, utilizado para la indexación web, no se identifica ante los operadores de sitios web, lo que dificulta su bloqueo.

</Steps>
