---
localized_date: 18 de julio de 2023
top_news: Un minimapa sólo para Firefox (2021)
---

## 18 de julio de 2023

### [Un minimapa sólo para Firefox (2021)](https://www.stefanjudis.com/a-firefox-only-minimap/)

- Firefox es el único navegador compatible con la función CSS fancy element(), que permite a los usuarios mostrar imágenes de elementos HTML arbitrarios en su página, lo que lo hace único en el mercado.
- La función minimapa de esta entrada del blog se crea utilizando la función, proporcionando a los usuarios una vista en vivo de la página e imágenes lazy-loaded.
- Este post ganó popularidad en Hacker News y se recomienda para aquellos interesados en noticias de frontend y correos electrónicos.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36757542)

- Las funciones CSS custom filter y element() no han sido ampliamente adoptadas por otros navegadores, a pesar de estar disponibles desde hace una década.
- Algunos usuarios encuentran útiles los minimapas para la navegación, mientras que otros los consideran una distracción o innecesarios.
- La función element() de Firefox permite crear un minimapa, pero no es interactivo como en otras herramientas como Sublime Text.

### [LazyVim](https://www.lazyvim.org/)

- LazyVim es una configuración de Neovim que permite personalizar y ampliar fácilmente su configuración.
- Transforma Neovim en un IDE completo y viene con plugins preconfigurados para mayor comodidad.
- Para usar LazyVim, necesitas Neovim versión 0.8.0 o superior construido con LuaJIT, Git versión 2.19.0 o superior, y opcionalmente una Nerd Font para mostrar iconos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36753225)

- LazyVim es una alternativa popular a otros editores de texto como Sublime Text y VS Code, con los usuarios alabando sus ricas características incorporadas y versatilidad para varios lenguajes de programación.
- LazyVim se considera una buena opción para quienes desean un IDE totalmente funcional sin las complejidades de una personalización exhaustiva, ya que establecer otras configuraciones de Vim puede llevar mucho tiempo y requerir la resolución de problemas.
- El post genera interés entre los expertos en tecnología interesados en optimizar su flujo de trabajo en programación y edición de texto, ya que analiza varios editores de texto y sus pros y contras.

### [Johnson and Johnson demanda a los investigadores que relacionaron el talco con el cáncer](https://www.reuters.com/legal/litigation/johnson-johnson-sues-researchers-who-linked-talc-cancer-2023-07-13/)

- Johnson & Johnson ha presentado demandas contra cuatro médicos que publicaron estudios que relacionaban los productos de cuidado personal a base de talco con el cáncer, alegando que los estudios son inexactos y se basan en "ciencia basura".
- Los médicos implicados en las demandas han prestado testimonio como expertos en demandas contra J&J y han sido citados en otras demandas, según las denuncias.
- J&J se enfrenta a más de 38.000 demandas en las que se alega que sus productos de talco, incluido Baby Powder, estaban contaminados con amianto y provocaban diversos tipos de cáncer. J&J niega estas acusaciones e intenta resolver las demandas mediante un acuerdo de 8.900 millones de dólares en el tribunal de quiebras.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36753032)

- Johnson & Johnson (J&J) se enfrenta a demandas en las que se alega que sus productos de talco pueden estar relacionados con el cáncer.
- La gestión de la situación por parte de J&J, que incluye la creación de una filial y la declaración de quiebra, ha generado controversia y preocupación por la responsabilidad de la empresa.
- Las demandas ponen de manifiesto la necesidad de realizar pruebas más rigurosas y regular los productos de talco para garantizar la seguridad de los consumidores.

### [Puedes desactivar la cuenta de WhatsApp de cualquier persona simplemente enviando un correo electrónico](https://twitter.com/JakeMooreUK/status/1680962682726363136)

- Twitter ha implementado una nueva estructura de precios que restringe la opción de desenrollar tweets en la web únicamente a los miembros Premium.
- Para seguir pudiendo desenrollar tweets de forma gratuita, los usuarios pueden visitar Twitter y responder al tweet con "@threadreaderapp unroll."
- Los miembros Premium tienen acceso a funciones adicionales como los hilos marcados y los archivos PDF.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36762879)

- Es posible desactivar la cuenta de WhatsApp de alguien simplemente enviando un correo electrónico.
- El inconveniente para la cuenta desactivada es menor, ya que puede reactivarse fácilmente con un único código de verificación SMS.
- Esta función está pensada para bloquear rápidamente a spammers, ladrones o hackers, y no para abusar de ella.

### [¿Números incorrectos en el artículo "gzip vence a BERT"?](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper/)

- El reciente artículo titulado "Low-Resource" Text Classification: A Parameter-Free Classification Method with Compressors de Jiang et al. ha llamado la atención en Twitter.
- El autor de esta entrada de blog encontró un error en el código kNN utilizado en el artículo, lo que dio lugar a cifras de precisión más altas de lo esperado.
- Las precisiones indicadas en el artículo podrían considerarse precisiones top-2, en las que un empate significa que cualquiera de las dos primeras opciones es correcta.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36758433)

- La entrada del blog pone de manifiesto un error en el artículo "gzip beats BERT", que cuestiona la validez de los resultados.
- El error consiste en utilizar la precisión top-2 en lugar de la precisión k-nearest-neighbors (kNN), lo que afecta significativamente a las conclusiones.
- El uso de algoritmos de compresión para la clasificación de textos es interesante, pero es necesario seguir investigando para determinar su verdadera eficacia.

### [Never waste a midlife crisis](https://austinkleon.com/2023/07/10/never-waste-a-midlife-crisis/)

- El autor comparte consejos para no desaprovechar la crisis de los 40 y utilizarla como una oportunidad para perseguir las pasiones y los sueños.
- Se habla del concepto de "creación de nichos", en el que las personas crean su propio espacio y entorno haciendo lo que les gusta y creando seguidores en torno a ello.
- El autor reflexiona sobre su propia decisión de convertirse en escritor a tiempo completo durante la crisis de los cuarenta y sobre cómo le ha funcionado dar ese salto de fe.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36765479)

- El artículo analiza el concepto de crisis de los cuarenta y ofrece consejos para superar esta fase, como estar preparado para su lentitud y buscar ayuda profesional para la salud mental.
- La sección de comentarios incluye debates sobre los ataques de pánico, los síntomas de la crisis de la mediana edad y diferentes perspectivas sobre la edad adecuada para experimentarla.
- El artículo destaca por ofrecer ideas y consejos personales relacionados con la experiencia común de la crisis de la mediana edad, lo que lo hace atractivo y cercano para los lectores interesados en el desarrollo personal.

### [La Fundación Wikimedia se une a Mastodon y Fediverse](https://wikimedia.social/@wikimediafoundation/110708950540815886)

- La Fundación Wikimedia se ha unido a Mastodon y a Fediverse.
- La presencia de Wikimedia en Fediverse ha sido acogida con entusiasmo por la comunidad tecnológica.
- Este movimiento trae nuevas oportunidades para la colaboración y el intercambio de conocimientos dentro de la red social descentralizada.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36763357)

- La Fundación Wikimedia se ha unido a Mastodon y a Fediverse creando su propia instancia.
- Hubo debate sobre la elección del nombre de dominio, y algunos sugirieron el uso de un subdominio.
- Mastodon ofrece ventajas como la lectura anónima, la ausencia de publicidad y la posibilidad de publicar contenidos más largos en comparación con plataformas como Twitter.

### [La economía de EE.UU. y la UE tenían el mismo tamaño en 2008, la de EE.UU. es ahora casi el doble](https://twitter.com/scienceisstrat1/status/1680959906969444352)

- Twitter ha implementado una nueva estructura de precios que restringe la opción de desenrollar tweets en la web únicamente a los miembros Premium.
- Los miembros que no son Premium pueden seguir desenrollando tuits gratuitamente visitando Twitter y respondiendo al tuit con "@threadreaderapp unroll".
- Los miembros Premium pueden acceder a funciones adicionales como hilos marcados y archivos PDF.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36763419)

- La economía estadounidense casi se ha duplicado desde 2008, mientras que el crecimiento de la UE ha sido más lento.
- El uso del PIB ajustado a la PPA muestra una diferencia en el coste de la vida entre EE.UU. y la UE.
- El PIB PPA no tiene en cuenta factores como la desigualdad de ingresos, las tasas de desempleo u otros indicadores de la calidad de vida.

### [Coroutines for Go](https://research.swtch.com/coro)

- Las Coroutines son una forma de ejecutar tareas concurrentes en Go, permitiendo un código más eficiente y estructurado.
- Las coroutines difieren de las funciones regulares en que pueden pausar y reanudar la ejecución, permitiendo una mejor coordinación y compartición de datos.
- El paquete coroutines en Go proporciona una manera de implementar coroutines, haciendo más fácil escribir programas concurrentes.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36762682)

- El artículo analiza el uso de coroutines para la iteración de funciones en la programación Go. El autor explora la necesidad de las coroutines en el contexto de los iteradores de funciones y cómo implementarlas eficientemente.
- Las coroutines ofrecen un comportamiento de programación más predecible y pueden mejorar el rendimiento en ciertos casos de uso. La implementación de coroutines en Go proporcionaría una forma más limpia y flexible de manejar los iteradores, reduciendo la complejidad y los errores potenciales.
- Aunque las coroutines pueden ser más eficientes para ciertas tareas, deberían usarse específicamente para propósitos de iteración, y no en lugar de otros mecanismos de concurrencia.

### [La fuerza que da forma a todo lo que nos rodea: el aparcamiento](https://www.vox.com/23712664/parking-lots-urban-planning-cities-housing)

- El aparcamiento es un aspecto crucial pero a menudo ignorado del transporte en Estados Unidos, que afecta a la forma en que vivimos, construimos comunidades e interactuamos con nuestro entorno.
- El enfoque actual del aparcamiento en EE.UU. es erróneo, ya que no se comparte ni se fija un precio adecuado, lo que provoca frustraciones e incluso conflictos.
- Las soluciones al problema del aparcamiento incluyen una gestión más inteligente de las plazas existentes, como compartirlas y tarificarlas, así como reimaginar el uso del suelo actualmente reservado al aparcamiento para crear espacios más habitables y agradables.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36758355)

- La entrevista a un diseñador de SimCity revela el tratamiento creativo de los aparcamientos en el juego y la posible solución de un aparcamiento subterráneo para liberar espacio urbano.
- Se pueden tomar medidas para reducir el impacto negativo de los coches en las ciudades mediante el transporte público, la zonificación y el diseño urbano.
- La falta de accesibilidad a pie, las deficientes infraestructuras de transporte público y el elevado coste de la vivienda son retos que contribuyen a la dependencia del automóvil y a la necesidad de desplazamientos más largos, lo que afecta a las personas de clase trabajadora y a la vitalidad de las zonas urbanas.
