---
localized_date: 19 de julio de 2023
top_news: Llama 2
---

## 19 de julio de 2023

### [Llama 2](https://ai.meta.com/llama/)

- Llama 2 es la nueva generación de un gran modelo lingüístico de código abierto que está disponible gratuitamente para investigación y uso comercial.
- Supera a otros modelos lingüísticos de código abierto en pruebas externas de razonamiento, codificación, competencia y conocimientos.
- Hay recursos disponibles, como una guía de uso responsable y un foro comunitario, para fomentar la innovación responsable y colaborativa en IA.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36774627)

- Lanzamiento de Llama 2, una versión actualizada del modelo de lenguaje Llama que supera en rendimiento a GPT-3.5.
- OpenAI está sometida a escrutinio por entrenar potencialmente sus modelos con puntos de referencia, lo que da lugar a sobreajustes y clasificaciones incorrectas.
- Llama 2 puede utilizarse para diversas tareas y ha generado entusiasmo entre los entusiastas de la tecnología y los desarrolladores.

### [Firefox ha superado a Chrome en Velocímetro](https://treeherder.mozilla.org/perfherder/graphs?timerange=31536000&series=mozilla-central,3735773,1,13&series=mozilla-central,3412459,1,13)

- Firefox ha superado recientemente a Chrome en términos de velocidad en un benchmark llamado Speedometer.
- Speedometer es una herramienta utilizada para medir el rendimiento de los navegadores web.
- Es una noticia emocionante porque demuestra que Firefox ha mejorado significativamente su velocidad y rendimiento, convirtiéndose en una alternativa viable a Chrome para los usuarios que valoran la velocidad.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36770883)

- Firefox ha superado a Chrome en términos de velocidad en el índice de referencia Speedometer, atrayendo a usuarios que valoran una funcionalidad y un rendimiento superiores bajo cargas elevadas.
- Firefox ofrece funciones como la extensión Tree Style Tab para una mejor gestión y organización de las pestañas, lo que lo hace popular entre los usuarios con muchas pestañas abiertas.
- Se confía en Firefox para el almacenamiento y gestión de contraseñas debido a características como los contenedores y la generación segura de contraseñas, aunque algunos usuarios recomiendan utilizar gestores de contraseñas dedicados para un mayor control y seguridad.

### [Negarse a enseñar matemáticas a los niños no mejorará la equidad](https://www.noahpinion.blog/p/refusing-to-teach-kids-math-will)

- En algunos lugares como California y Cambridge (Massachusetts) se están aplicando enfoques "progresistas" a la enseñanza de las matemáticas, como retrasar la enseñanza de asignaturas como el álgebra.
- La idea que subyace a la educación pública es proporcionar a todos los niños habilidades esenciales, como la lectura, la escritura y las matemáticas, para promover la equidad educativa y el crecimiento económico.
- Restringir el acceso a las clases avanzadas de matemáticas en las escuelas públicas dará lugar a una desigualdad de oportunidades para los estudiantes, reforzando las desigualdades existentes y debilitando el objetivo de la equidad. En cambio, invertir en la enseñanza de las matemáticas a los alumnos desfavorecidos puede ayudar a promover la equidad y mejorar sus resultados educativos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36774940)

- El artículo analiza la importancia de enseñar más matemáticas a los niños en lugar de enseñarles menos, destacando la necesidad del aprendizaje diferenciado y la educación acelerada.
- La conversación en la sección de comentarios incluye debates sobre el impacto de los programas de DEI y el futuro de la educación con los avances en IA.
- Los críticos sostienen que el nuevo marco de las matemáticas en EE.UU. se basa en la creencia de lograr los mismos resultados para todos los estudiantes, lo que lleva a la exclusión de cursos avanzados de matemáticas como el cálculo de los planes de estudios de secundaria.

### [Demostración WebGPU de difusión estable](https://islamov.ai/stable-diffusion-webgpu/)

- La "Stable Diffusion WebGPU demo" requiere la última versión de Chrome con determinados indicadores activados.
- La demo se ejecuta en la CPU y aún no está optimizada para multi-threading o aceleración GPU, lo que afecta a su rendimiento.
- El código de la demo está disponible en GitHub, y el desarrollador planea hacer un pull request para la aceleración GPU en el futuro.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36766523)

- El equipo de MLC ha desarrollado un modelo de difusión estable que es aún más impresionante y eficaz que los enfoques anteriores.
- Algunos desarrolladores han explorado marcos alternativos como Rust + WebGPU y GGML para ejecutar grandes modelos lingüísticos.
- El uso de WebGPU y WebAssembly permite ejecutar modelos de IA de cálculo intensivo directamente en el navegador con un mínimo de conocimientos técnicos y limitaciones de hardware.

### [Sweden Sans](https://identity.sweden.se/en/design-elements/typography)

- El principal tipo de letra utilizado en las comunicaciones de la marca Suecia es Sweden Sans, inspirado en el antiguo sistema de señalización de Suecia y diseñado para ser accesible, sencillo y coherente.
- Noto Sans es el tipo de letra alternativo y de apoyo que se utiliza cuando no se puede usar Sweden Sans, sobre todo para idiomas no romanos y caracteres especiales.
- Arial es el tipo de letra alternativo que se utiliza cuando no están disponibles ni Sweden Sans ni Noto Sans.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36775398)

- Sweden Sans es un tipo de letra creado por la agencia de diseño Söderhavet para representar a Suecia en el extranjero.
- El tipo de letra forma parte de un esfuerzo más amplio del Instituto Sueco para promover la imagen de Suecia en el extranjero.
- En las directrices de diseño de Sweden Sans se dan instrucciones sobre cuándo y cómo utilizar el tipo de letra.

### [Un tema Grub al estilo de Minecraft](https://github.com/Lxtharia/minegrub-theme)

- Este post presenta Minegrub, un tema Grub inspirado en Minecraft.
- Proporciona instrucciones de instalación para que los usuarios configuren Minegrub en sus sistemas.
- También se explica cómo personalizar los textos de bienvenida y ajustar la altura de la barra inferior.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36771980)

- Se ha desarrollado un tema de Grub al estilo de Minecraft.
- Grub es un gestor de arranque común para sistemas Linux que permite a los usuarios seleccionar qué sistema operativo arrancar.
- El tema incluye una captura de pantalla en el archivo README.

### [Algunas cosas que debes saber antes de robar mi 914 (2022)](https://www.hagerty.com/media/advice/a-few-things-to-know-before-you-steal-my-914/)

- El autor del post comparte consejos humorísticos para alguien que intenta robar un Porsche 914, destacando los diversos retos y peculiaridades del coche.
- El post describe los problemas mecánicos del coche, como la batería desconectada, el freno de mano congelado, el interruptor de encendido desgastado y el motor de arranque débil.
- El autor también explica las dificultades para cambiar de marcha en el coche, así como los problemas con el indicador de combustible, las luces y la ventilación.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36767092)

- El autor habla de su experiencia con un coche antiguo, un 914 de los años 90, destacando las alegrías y los retos de poseerlo.
- El artículo suscita un debate entre los lectores sobre la seguridad de los coches antiguos frente a los modernos y la ética de conducir un vehículo inseguro en la vía pública.
- La experiencia del autor en ingeniería de automoción y la propiedad de automóviles disfuncionales añaden credibilidad y profundidad al artículo.

### [Val, un lenguaje de programación de sistemas de alto nivel](https://www.val-lang.dev/)

- Val es un lenguaje de programación de sistemas de alto nivel que pretende ser rápido, seguro y sencillo.
- Val aprovecha la semántica del valor mutable y la programación genérica para evitar asignaciones de memoria innecesarias y garantizar la seguridad de la memoria y la seguridad de tipos.
- El enfoque de Val en la semántica de valores mutables lo diferencia de otros lenguajes de programación y permite un código eficiente y genérico.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36778566)

- Val es un lenguaje de programación de sistemas de alto nivel que pretende ser el sucesor de C++.
- Val presenta características de compilación estática, tipado estático, seguridad de memoria, seguridad de tipos y ausencia de razas de datos.
- Val elimina el uso de punteros y referencias, basándose en la optimización de referencias const y valores de retorno.

### [Lazydocker: a lazier way to manage everything Docker](https://github.com/jesseduffield/lazydocker)

- Lazydocker es una herramienta de interfaz de usuario de terminal que ayuda a gestionar Docker y Docker-compose de una manera más sencilla y eficiente.
- Permite a los usuarios ver fácilmente el estado de los contenedores, ver los registros, reiniciar y reconstruir contenedores y personalizar las métricas.
- Lazydocker pretende facilitar la gestión de Docker proporcionando una única ventana de terminal con toda la información y comandos necesarios.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36778905)

- Lazydocker es una herramienta que proporciona una interfaz fácil de usar para la gestión de Docker.
- Los usuarios pueden explorar fácilmente el estado actual de su sistema y realizar acciones sencillas
- Lazydocker es popular entre los desarrolladores y proporciona una forma más cómoda de trabajar con Docker en comparación con herramientas de línea de comandos como docker-compose y docker commands.

### [La medicina está plagada de ensayos clínicos poco fiables](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02299-w)

- Un número significativo de ensayos clínicos en el campo de la medicina pueden ser falsos o defectuosos, según las investigaciones.
- Estos ensayos "zombis", que son estudios que parecen legítimos pero contienen datos defectuosos o fabricados, pueden tener graves consecuencias, ya que pueden incluirse en metaanálisis y revisiones sistemáticas, que influyen en las directrices médicas y las decisiones terapéuticas.
- Se están realizando esfuerzos para abordar este problema, como la aplicación de controles de fiabilidad de los ensayos y la defensa de que las revistas exijan a los autores que compartan los datos brutos. Sin embargo, es necesario seguir trabajando para garantizar la integridad de los ensayos clínicos y mejorar la calidad de la investigación médica.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36770624)

- Alrededor de una cuarta parte de los ensayos clínicos en medicina son defectuosos o potencialmente falsos, lo que da lugar a resultados poco fiables y tratamientos potencialmente perjudiciales.
- La falta de transparencia, reproducibilidad y responsabilidad en la investigación científica es motivo de gran preocupación.
- La creación de una organización asesora independiente y la aplicación de prácticas científicas abiertas, incluida la publicación de datos brutos, son posibles soluciones para mejorar la fiabilidad de los ensayos clínicos y la investigación científica.
