---
localized_date: 21 de julio de 2023
top_news: Apple dice que eliminará iMessage y FaceTime en el Reino Unido antes que
  romper el cifrado
---

# 2023-07-21

## [Apple dice que eliminará iMessage y FaceTime en el Reino Unido antes que romper el cifrado](https://9to5mac.com/2023/07/20/apple-imessage-facetime-remove-security-law/)

- El artículo discute la posibilidad de que Apple descontinúe el modelo "S" del iPhone y si veremos o no otra versión en el futuro.
- El modelo "S" del iPhone hace referencia a las actualizaciones incrementales que Apple suele hacer de la versión anterior del iPhone, centrándose en mejorar el rendimiento y añadir nuevas funciones.
- El artículo explora la idea de que Apple podría alejarse del modelo "S" y, en su lugar, lanzar grandes actualizaciones y rediseños con cada nueva versión del iPhone.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36800297)

- Se pone de relieve la actual batalla entre la privacidad y el acceso gubernamental a las comunicaciones, con la preocupación por la posible pérdida de iMessage y FaceTime en el Reino Unido como ejemplo.
- Se subraya el papel de la encriptación en la protección de las libertades personales, y sus defensores argumentan que las normas históricas siempre han otorgado a los individuos el derecho a la privacidad.
- Se destacan las posibles implicaciones del acceso de los gobiernos a los mensajes cifrados para la privacidad y la seguridad, y se insta a las personas a ser conscientes de las posibles consecuencias y a tenerlas en cuenta.

## [FedNow Is Live](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/other20230720a.htm)

- La Reserva Federal ha puesto en marcha un nuevo sistema denominado FedNow Service que permite a los bancos y cooperativas de crédito transferir dinero de forma instantánea a sus clientes.
- El objetivo del Servicio FedNow es agilizar y hacer más cómodos los pagos cotidianos, lo que redundará en beneficio de particulares y empresas.
- Actualmente, 35 bancos y cooperativas de crédito, así como la Oficina del Servicio Fiscal del Departamento del Tesoro de EE.UU., han adoptado capacidades de pago instantáneo a través del Servicio FedNow.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36801491)

- FedNow, un nuevo servicio de la Reserva Federal, ha entrado en funcionamiento, permitiendo pagos push en tiempo real.
- El sistema está diseñado para pagos de persona a persona y funciona 24 horas al día, 7 días a la semana, 365 días al año, con un tiempo de procesamiento de unos pocos segundos.
- La puesta en marcha de FedNow es un importante paso adelante para el sector financiero estadounidense, que puede dar lugar a soluciones de pago innovadoras y a un ahorro de costes.

## [No-more-secrets: recree el efecto de descifrado visto en la película Sneakers de 1992](https://github.com/bartobri/no-more-secrets)

- El proyecto "No More Secrets" es una herramienta de línea de comandos que recrea el famoso efecto de descifrado de datos visto en la película de hackers Sneakers de 1992.
- Los usuarios pueden enviar texto ASCII o UTF-8 a la herramienta, y ésta aplicará el efecto de Hollywood de mostrar inicialmente los datos cifrados y luego revelar los caracteres originales en texto plano mediante una secuencia de descifrado.
- El proyecto ofrece opciones de autodescifrado, enmascaramiento de caracteres espaciados, configuración de los colores de primer plano, limpieza de la pantalla y visualización de información sobre la versión. También incluye una biblioteca en C para los desarrolladores que deseen utilizar el efecto en sus propios proyectos.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36799776)

- La herramienta "no-more-secrets" permite a los usuarios recrear el efecto de descifrado de la película Sneakers.
- La herramienta ha ganado popularidad entre desarrolladores y entusiastas de la tecnología
- Hay cierto debate sobre la película Sneakers y otras películas y programas de televisión relacionados.

## [Docuseal: alternativa de código abierto a DocuSign](https://github.com/docusealco/docuseal)

- DocuSeal es una plataforma de código abierto para la firma y el procesamiento digital de documentos.
- Permite a los usuarios crear formularios PDF que se pueden rellenar y firmar en línea en cualquier dispositivo.
- La plataforma ofrece funciones como creador de campos de formulario PDF, múltiples remitentes por documento, verificación de firma electrónica PDF y gestión de usuarios.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36798593)

- DocuSeal es una alternativa de código abierto a soluciones de firma de documentos como DocuSign, que ofrece funciones como la creación de campos de formulario PDF, múltiples tipos de campos y correos electrónicos automatizados.
- Los usuarios están interesados en utilizar DocuSeal para firmas digitales sin ánimo de lucro, y algunos se han ofrecido a ayudar a arrancar el proyecto.
- Hay un debate sobre la validez legal y la fiabilidad de los sistemas de firma digital autoalojados en comparación con las soluciones de terceros.

## [El clúster Postgres de Fly.io lleva 3 días sin funcionar, no se sabe nada de él](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:2T9NpG8thZgJ:https://community.fly.io/t/service-interruption-cant-destroy-machine-deploy-or-restart/14227&cd=9&hl=en&ct=clnk&gl=au)

- El cluster Postgres de Fly.io experimentó una interrupción de servicio durante 3 días, causando que las máquinas no respondieran y no pudieran reiniciarse o ser destruidas.
- Los usuarios informaron de problemas con sus aplicaciones y bases de datos alojadas en Fly.io, sin pasos de resolución o ETA proporcionados por la empresa.
- Algunos usuarios pudieron solucionar el problema escalando sus aplicaciones o creando nuevas instancias, pero hubo una falta de comunicación y actualizaciones por parte de Fly.io durante todo el incidente.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36808296)

- Fly.io sufrió una interrupción de tres días en su clúster Postgres, lo que provocó que los usuarios no pudieran acceder a sus datos.
- Los usuarios expresaron su frustración con la fiabilidad y el soporte de Fly.io, lo que les llevó a cambiar a otros proveedores como DigitalOcean o Hetzner.
- La interrupción pone de relieve la importancia de elegir un proveedor de nube fiable y seguro con una comunicación eficaz durante el tiempo de inactividad.

## [TypeChat](https://microsoft.github.io/TypeChat/blog/introducing-typechat/)

- TypeChat es una biblioteca experimental que pretende integrar grandes modelos lingüísticos en las interfaces de aplicaciones existentes mediante el uso de definiciones de tipos para recuperar respuestas estructuradas de IA.
- Permite a los desarrolladores traducir las peticiones de los usuarios a JSON que satisface definiciones de tipo específicas, proporcionando un proceso robusto para obtener respuestas bien tipadas.
- TypeChat es de código abierto y neutro en cuanto a modelos, lo que lo hace flexible para su uso con diversas API de estilo de finalización de chat.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36803124)

- TypeChat es una biblioteca desarrollada por Microsoft que permite a los desarrolladores interactuar con modelos lingüísticos y recibir respuestas JSON estructuradas.
- Se centra en garantizar que las respuestas se ajusten a un esquema predefinido de TypeScript, proporcionando comprobación y validación de tipos.
- La biblioteca simplifica el proceso de trabajar con modelos de lenguaje y elimina la necesidad de analizar y validar manualmente las respuestas.

## [El pasado no es verdad](https://sive.rs/pnt)

- El autor cuenta una historia personal sobre un accidente ocurrido en el pasado y cómo afectó tanto a su perspectiva como a la del otro conductor.
- La historia destaca la importancia de comprender que el pasado no siempre es un reflejo exacto de la realidad.
- Subraya la idea de que los recuerdos y las historias sobre el pasado son subjetivos y pueden reinterpretarse, lo que permite a los individuos cambiar su historia.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36798854)

- El artículo subraya la maleabilidad de nuestros relatos y anima a revisar y reevaluar nuestras experiencias pasadas a partir de nueva información.
- Destaca la importancia de buscar los hechos reales y no basarse únicamente en interpretaciones o creencias personales.
- El artículo anima a los lectores a cuestionar sus propias creencias e interpretaciones y a estar abiertos a cambiar sus historias a partir de nueva información.

## [Accidentally Load Bearing](https://www.jefftk.com/p/accidentally-load-bearing)

- Comprender el propósito original y el papel actual de un sistema o componente es crucial a la hora de realizar cambios en sistemas informáticos complejos.
- Las pruebas, la documentación y el análisis son esenciales para mitigar los riesgos asociados a los componentes que soportan cargas accidentalmente.
- Unas buenas prácticas de prueba y unos sólidos procesos de control de calidad, junto con unos requisitos y especificaciones de diseño claros, son cruciales para garantizar la funcionalidad y precisión del sistema a lo largo del tiempo.

### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36800151)

- El artículo subraya la importancia de comprender la lógica que subyace a las decisiones sobre el código y la necesidad de documentación y comentarios para proporcionar un contexto valioso a los futuros desarrolladores.
- Destaca la importancia de confiar en los compañeros de trabajo y de considerar las intenciones que hay detrás del código antes de hacer cambios.
- Los sistemas automatizados podrían ayudar a generar documentación basada en el contexto de los cambios en el código, evitando efectos secundarios no deseados y dificultades en la refactorización.

## [IRS avanza con un nuevo sistema de declaración de la renta gratuito](https://www.pbs.org/newshour/politics/irs-moves-forward-with-a-new-free-file-tax-return-system-that-has-both-supporters-and-critics-mobilizing)

- El IRS está implantando un nuevo sistema denominado free-file tax return, que permite a los contribuyentes presentar su declaración de la renta de forma gratuita a través de determinadas plataformas en línea.
- El nuevo sistema pretende simplificar el proceso de declaración de la renta para los particulares y garantizar que tengan acceso a recursos fiables para completar sus declaraciones con exactitud.
- Los contribuyentes deben conocer los criterios de admisibilidad y elegir la plataforma en línea adecuada para beneficiarse del sistema de declaración de la renta gratuita.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36804710)

- El IRS está implantando un nuevo sistema de declaración de la renta gratuita a pesar de los esfuerzos de presión de empresas de preparación de impuestos como Intuit y H&R Block.
- Algunos comentaristas creen que un sistema de declaración directa del IRS podría ahorrar dinero a los contribuyentes y simplificar el proceso de declaración de impuestos.
- Entre las sugerencias para la reforma fiscal figuran los formularios precumplimentados y la reducción de la complejidad del código tributario.

## [Anytype - local-first, P2P Notion alternative](https://anytype.io/?hn)

- "Anytype" es un nuevo software que funciona como una popular aplicación llamada Notion.
- Es especial porque es una alternativa local y P2P a Notion.
- Permite a los usuarios almacenar y organizar su información sin conexión en sus propios dispositivos, al tiempo que colaboran con otros.

### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36799548)

- Anytype es una alternativa local y P2P a Notion, que ofrece características similares pero con algunas mejoras.
- Los debates giran en torno a los retos de compartir y colaborar en Anytype en comparación con otras aplicaciones similares como Google Docs.
- El debate se centra en la definición de "código abierto" y en si la licencia de Anytype cumple los requisitos, lo que pone de relieve la importancia de unas definiciones y una terminología claras en la comunidad del código abierto.
