---
localized_date: 22 de julio de 2023
top_news: He escrito una JVM en Rust
---

# 2023-07-22

## [He escrito una JVM en Rust](https://andreabergia.com/blog/2023/07/i-have-written-a-jvm-in-rust/)

- El autor ha creado una JVM en Rust para propósitos de aprendizaje, llamada rjvm, que es una JVM de juguete y no una implementación seria.
- La JVM en Rust soporta declaraciones de flujo de control, creaciones primitivas y de objetos, invocaciones de métodos, excepciones, recolección de basura y resolución de clases desde un archivo jar.
- El autor planea detener el proyecto aquí y proporcionará explicaciones más detalladas de cómo funciona la JVM en futuros artículos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36811554)

- Un desarrollador ha escrito una JVM (Java Virtual Machine) en Rust.
- La JVM utiliza sus propias pilas de llamadas virtuales para simplificar el seguimiento de la recolección de basura.
- El proyecto es una JVM de juguete construida con fines de aprendizaje, no una implementación seria.

## [Un estudio halla miles de millones de nanoplásticos liberados al calentar recipientes en el microondas](https://news.unl.edu/newsrooms/today/article/nebraska-study-finds-billions-of-nanoplastics-released-when-microwaving/)

- Según un estudio de la Universidad de Nebraska-Lincoln, al calentar en el microondas recipientes de plástico para alimentos infantiles se pueden liberar miles de millones de partículas nanoscópicas y millones de microscópicas.
- Los efectos sobre la salud del consumo de estos microplásticos y nanoplásticos son inciertos, pero el estudio descubrió que tres cuartas partes de las células embrionarias de riñón cultivadas murieron tras ser introducidas en las partículas.
- Es importante ser conscientes del número de partículas de plástico presentes en nuestros alimentos y limitar la exposición a ellas. Los investigadores esperan desarrollar plásticos que liberen cantidades menores o insignificantes de microplásticos y nanoplásticos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36809565)

- El microondas de los envases de plástico libera miles de millones de nanoplásticos y millones de microplásticos.
- La exposición a microplásticos y nanoplásticos puede provocar la muerte celular, pero aún se desconocen los efectos a largo plazo sobre la salud.
- El uso de materiales alternativos como el vidrio y el acero inoxidable para almacenar y cocinar alimentos podría ayudar a reducir la exposición a los plásticos.

## [Propuesta de API de integridad del medio ambiente web](https://github.com/RupertBenWiser/Web-Environment-Integrity)

- En este artículo se analiza la propuesta de una nueva API llamada Web Environment Integrity API (API de integridad del entorno web).
- La API permite a los desarrolladores determinar la integridad de los entornos web.
- La propuesta se está prototipando actualmente en Chromium.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36817305)

- La propuesta de API de integridad del entorno web es una respuesta al dominio de los modelos de negocio basados en la publicidad y a la demanda de más funcionalidades en los navegadores web.
- Los críticos expresan su preocupación por la posible monopolización de Google Chrome y la restricción de la competencia en el mercado de los navegadores web.
- La propuesta suscita debates sobre la privacidad, el control y el futuro de la web, con discusiones sobre el diseño centrado en el usuario, las alternativas de código abierto y el impacto de las grandes empresas tecnológicas.

## [Los periodistas deben ser escépticos con todas las fuentes, incluidos los científicos](https://natesilver.substack.com/p/journalists-should-be-skeptical-of)

- Un grupo de destacados científicos publicó un artículo sobre el origen del COVID-19 que contradecía sus verdaderas creencias, lo que desató un escándalo.
- Correos electrónicos y mensajes de Slack filtrados revelan que los autores manipularon la narrativa de los medios de comunicación para restar importancia a la teoría de la filtración de laboratorio y promover la teoría del origen natural.
- Este escándalo pone de relieve la necesidad de que los periodistas sean escépticos con todas las fuentes, incluidos los científicos, y no confíen ciegamente en las opiniones de los expertos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36818896)

- Los periodistas deben ser escépticos con todas las fuentes, incluidos los científicos, para garantizar la veracidad de la información.
- Se subraya la necesidad de un periodismo responsable y las posibles consecuencias de una información mal documentada.
- Los conocimientos científicos y estadísticos son importantes para que los periodistas evalúen críticamente la investigación y presenten al público información veraz.

## [En el espacio LLM, "código abierto" se utiliza para referirse a "pesos descargables"](https://www.alessiofanelli.com/blog/llama2-isnt-open-source)

- El término "código abierto" se utiliza en el ámbito de los LLM (Large Language Model) para referirse a los pesos descargables de los modelos de IA, en lugar de al acceso completo al código de entrenamiento y al conjunto de datos.
- En la comunidad de la IA se debate si la apertura de las ponderaciones es suficiente para que un modelo se considere de código abierto, ya que algunos sostienen que la verdadera apertura requiere compartir todos los recursos de entrenamiento.
- El modelo LLaMA2 es un ejemplo de modelo con ponderaciones restringidas, ya que tiene limitaciones para su uso comercial y para entrenar otro gran modelo lingüístico con sus resultados. Sin embargo, a pesar de estas limitaciones, la publicación de LLaMA2 en GitHub se considera un avance positivo para el progreso del espacio LLM.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36815255)

- El término "código abierto" se está utilizando en el espacio LLM (Large Language Model) para referirse a los pesos descargables, lo que algunos argumentan que es engañoso.
- El debate sobre el significado de "código abierto" y la complejidad de la concesión de licencias en la industria de la IA plantea cuestiones sobre la equidad, el acceso y la relación entre los LLM y la legislación sobre derechos de autor.
- Las restricciones sobre el uso y la distribución de LLM como LLaMA2 pueden repercutir en sus aplicaciones comerciales y dar lugar a un acceso basado en API en lugar de pesos descargables.

## ['World of Warcraft' jugadores engañan AI-scraping sitio web en la publicación de tonterías](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/07/21/world-of-warcraft-players-trick-ai-scraping-games-website-into-publishing-nonsense/)

- El subreddit World of Warcraft descubrió que un sitio web de juegos estaba raspando sus hilos y utilizando una IA para resumirlos en artículos.
- Los usuarios del subreddit decidieron gastar una broma al sitio web creando un hilo falso sobre una función inexistente llamada Glorbo, que la IA convirtió en un artículo.
- Este incidente pone de relieve el problema de los contenidos generados por IA y la falta de supervisión de algunos sitios web, y plantea interrogantes sobre el papel de la IA en el periodismo.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36815744)

- Los jugadores de "World of Warcraft" engañaron a un sitio web de inteligencia artificial para que publicara contenidos sin sentido.
- Los jugadores observaron que muchos sitios web de juegos regurgitan la misma información a través de contenidos generados por IA.
- La prevalencia del spam de SEO en los sitios de juegos plantea dudas sobre la capacidad de Google para filtrar fuentes fiables.

## [El riesgo de demencia se relaciona con el desequilibrio de las proteínas sanguíneas en la mediana edad](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02374-2)

- Los niveles anormales de ciertas proteínas en la mediana edad podrían ser un signo precoz de la enfermedad de Alzheimer o afecciones similares.
- Un estudio que ha seguido a miles de personas durante 25 años ha identificado 32 proteínas que, si se desequilibran entre los 45 y los 60 años, están estrechamente relacionadas con un mayor riesgo de desarrollar demencia en etapas posteriores de la vida.
- Los hallazgos podrían conducir al desarrollo de nuevas pruebas de diagnóstico y tratamientos para las enfermedades que causan demencia.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36813564)

- Los investigadores han descubierto una relación entre el desequilibrio de las proteínas sanguíneas en la mediana edad y un mayor riesgo de demencia.
- El estudio identificó 32 proteínas fuertemente asociadas al riesgo de demencia si sus niveles estaban desequilibrados.
- Las proteínas están implicadas en la proteostasis, la inmunidad, la función sináptica y la organización de la matriz extracelular.
- Algunas de las proteínas también se expresaban de forma anormal en el tejido cerebral postmortem de pacientes con Alzheimer.
- Los resultados sugieren que la desregulación de determinadas vías inmunitarias y de proteostasis puede contribuir al riesgo de demencia.
- El estudio validó genéticamente nueve de las proteínas candidatas como marcadores de la enfermedad de Alzheimer.
- La investigación aporta valiosos datos sobre los mecanismos biológicos que subyacen a las fases más tempranas de la demencia.
- Se necesita más investigación para comprender la relación causal entre los desequilibrios proteínicos y la demencia.
- Los resultados podrían conducir al desarrollo de herramientas de detección precoz y evaluación del riesgo de demencia.

## [Llama: Añade muestreo basado en gramática](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1773)

- El artículo introduce una nueva función llamada "muestreo basado en la gramática" en el software Llama.
- La función añade una API que toma una gramática libre de contexto serializada para guiar y restringir el muestreo.
- Esta función permite a los usuarios especificar gramáticas para generar distintos tipos de datos, como jugadas de ajedrez, expresiones aritméticas, JSON, etc.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36819906)

- Llama: Añadir muestreo basado en gramáticas" es una nueva función que permite un mayor control sobre la salida de modelos lingüísticos como GPT.
- Esta función utiliza una gramática para restringir los tokens generados por el modelo, lo que permite un control más preciso del resultado.
- La adición del muestreo basado en la gramática puede ayudar a garantizar que el texto generado se adhiere a los requisitos específicos de sintaxis o formato.

## [Primo - un CMS visual con bloques Svelte, un editor de código y SSG](https://primocms.org)

- Primo es un CMS visual que permite crear páginas y gestionar contenidos fácilmente mediante bloques.
- Combina la gestión de contenidos con la potencia del desarrollo moderno y ofrece funciones como la construcción de páginas mediante arrastrar y soltar y la edición visual de contenidos.
- Primo también permite la colaboración en tiempo real, el despliegue en Github y la opción de autoalojarse o utilizar Primo Cloud de forma gratuita.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36813086)

- Los bloques/rebanadas de contenido de arrastrar y soltar de los sistemas CMS pueden ser difíciles de gestionar y mantener, lo que lleva a resultados insatisfactorios para los creadores de contenidos.
- Un CMS sin cabeza que separe la creación de contenidos y el diseño puede ser un enfoque mejor para algunos proyectos.
- Primo es un CMS visual con bloques Svelte, un editor de código y un generador de sitios estáticos que pretende ofrecer una forma ágil y accesible de crear y gestionar sitios web.

## [Las colisiones de marcas de tiempo de nanosegundos son comunes](https://www.evanjones.ca/nanosecond-collisions.html)

- Las colisiones de marcas de tiempo de nanosegundos son comunes en los sistemas modernos, ocurriendo en aproximadamente el 5% de todas las muestras cuando se lee el reloj en los 4 núcleos físicos al mismo tiempo.
- Esto significa que no se puede asumir que una marca de tiempo de nanosegundos sin procesar sea un identificador único.
- El comportamiento de las colisiones de marcas de tiempo varía entre los diferentes sistemas operativos, con Linux mostrando incrementos consistentes tanto en tiempos absolutos como monotónicos dentro de un único hilo, mientras que Mac OS X tiene un alto número de colisiones con resolución de microsegundos.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36810818)

- Las colisiones de marcas de tiempo de nanosegundos son comunes y pueden provocar problemas a la hora de generar identificadores únicos.
- UUIDv7 es una norma propuesta que combina un componente temporal con un componente aleatorio para crear identificadores únicos.
- Existe un debate sobre la precisión y unicidad de las marcas de tiempo de nanosegundos en bruto, y se proponen soluciones alternativas como los ULID y los ID secuenciales jerárquicos.
