---
localized_date: 23 de julio de 2023
top_news:
  Me estoy muriendo de un carcinoma de células escamosas y los posibles tratamientos
  están fuera de mi alcance
---



## 23 de julio de 2023

### [Me estoy muriendo de un carcinoma de células escamosas y los posibles tratamientos están fuera de mi alcance](https://jakeseliger.com/2023/07/22/i-am-dying-of-squamous-cell-carcinoma-and-the-treatments-that-might-save-me-are-just-out-of-reach/)

- El autor padece un carcinoma de células escamosas y se está quedando sin opciones de tratamiento.
- El tratamiento potencial que podría ayudar son las vacunas tumorales de ARNm, que se han mostrado muy prometedoras para tratar los carcinomas de células escamosas de cabeza y cuello.
- La lentitud del proceso de aprobación de nuevos fármacos por parte de la FDA impide el acceso oportuno a tratamientos que podrían salvar vidas, y el autor pide que se refuerce la presunción del "derecho a intentarlo" para los enfermos terminales.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36827438)

- El autor, que padece un carcinoma de células escamosas, destaca las dificultades para acceder a posibles tratamientos para su enfermedad.
- La cautela de la FDA a la hora de aprobar tratamientos para enfermedades como el carcinoma de células escamosas es criticada por obstaculizar el progreso y retrasar el acceso a terapias que podrían salvar vidas.
- Existe un debate sobre la ética y la seguridad de permitir que los enfermos terminales prueben tratamientos experimentales, y se aboga por procesos de aprobación más flexibles y rápidos que garanticen al mismo tiempo la seguridad de los pacientes.

### [Un premio Nobel de Caltech celebra su centenario y luego vuelve al trabajo](https://www.latimes.com/science/story/2023-07-21/caltech-nobel-laureate-rudy-marcus-turns-100-and-gets-back-to-work)

- El profesor de química de Caltech Rudy Marcus celebró su centenario con un simposio en su honor, en el que se mostraron su larga carrera y sus contribuciones a la ciencia.
- Marcus, premio Nobel de Química, es conocido por sus trabajos sobre las reacciones de transferencia de electrones y su capacidad para simplificar problemas complejos.
- A pesar de su edad, Marcus sigue trabajando y publicando artículos de investigación, lo que demuestra su perdurable curiosidad y dedicación a la exploración científica.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36828811)

- Un premio Nobel de Caltech celebró su centenario y sigue trabajando.
- La jubilación no es un hito automático para todo el mundo, y algunas personas encuentran pasión y propósito en su trabajo incluso a una edad avanzada.
- La edad no debe ser un factor limitante a la hora de realizar un trabajo significativo, como demuestran los logros de este premio Nobel.

### [Plane - Alternativa a Jira de código abierto](https://plane.so)

- Plane es una herramienta de desarrollo de software de código abierto que ayuda a gestionar problemas, sprints y hojas de ruta de productos de forma fácil y personalizable.
- Ofrece una experiencia de usuario sencilla e intuitiva con varias vistas como Lista, Kanban y Calendario para visualizar tareas y flujos de trabajo.
- Plane permite una fácil integración con otras herramientas, como Slack y GitHub, y ofrece funciones como archivos adjuntos, comentarios y potentes notificaciones.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36824450)

- Plane es una alternativa de código abierto a Jira, una popular herramienta de seguimiento de incidencias y gestión de proyectos.
- Los usuarios han elogiado Plane por su sencillez e integridad, con una buena primera impresión general.
- Algunos usuarios han proporcionado comentarios sobre áreas de mejora, como el espacio de pantalla para tareas de escritura y la necesidad de instrucciones más claras sobre cómo utilizar markdown.

### [Un empleado de Shopify rompe el acuerdo de confidencialidad para revelar que la empresa sustituye a los trabajadores despedidos por IA](https://thedeepdive.ca/shopify-employee-breaks-nda-to-reveal-firm-quietly-replacing-laid-off-workers-with-ai/)

- Un empleado de Shopify ha roto su acuerdo de confidencialidad para revelar que la empresa está sustituyendo a los trabajadores despedidos por IA y mano de obra contratada más barata.
- El hilo de Twitter del empleado destacó cómo Shopify ha estado adoptando agresivamente la tecnología de IA, con el próximo lanzamiento de un asistente de IA llamado "Sidekick" para los comerciantes.
- La estrategia de reducción de costes ha tenido un impacto negativo en la satisfacción del cliente, lo que ha provocado retrasos significativos en la atención al cliente y un posible aumento de las empresas fraudulentas en la plataforma.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36828409)

- Shopify está sustituyendo a los trabajadores despedidos por IA, según ha revelado un empleado que ha roto su acuerdo de confidencialidad.
- El cambio hacia la IA en el servicio de atención al cliente está impulsado por la rentabilidad y la mejora de las cifras, más que por ofrecer un mejor servicio a los clientes.
- Existe un debate en curso sobre las ventajas y los inconvenientes del uso de la IA en el servicio de atención al cliente, incluida la pérdida de interacción humana y la posibilidad de que el servicio sea de menor calidad.

### [El FBI utilizó indebidamente los poderes de vigilancia 702 sobre un senador estadounidense](https://thehill.com/homenews/administration/4110850-fbi-improperly-used-702-surveillance-powers-on-us-senator/)

- Se ha descubierto que el FBI utilizó indebidamente las facultades de vigilancia previstas en la Sección 702 de la Ley de Vigilancia de Inteligencia Extranjera para buscar información sobre un senador estadounidense, un legislador estatal y un juez estatal.
- La Sección 702 permite el espionaje sin orden judicial de extranjeros situados en el extranjero, pero ha sido criticada por vulnerar potencialmente la privacidad de los estadounidenses que se comunican con las personas vigiladas.
- Esta revelación plantea retos a la comunidad de inteligencia en su lucha por la reautorización de la Sección 702 y pone de relieve la necesidad de reformas para proteger los derechos civiles y la privacidad.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36822654)

- El FBI utilizó indebidamente las facultades de vigilancia sobre un senador estadounidense, lo que suscita preocupación por el abuso de poder del Gobierno.
- Debate sobre la distribución de la riqueza y la fiscalidad, con argumentos a favor y en contra de gravar a los ricos.
- El debate plantea cuestiones sobre el equilibrio entre seguridad y privacidad, la necesidad de supervisión y el potencial de corrupción dentro de las instituciones gubernamentales.

### [Putting the "You" in CPU](https://cpu.land/)

- Este artículo explica lo que ocurre cuando se ejecuta un programa en el ordenador, incluido el multiprocesamiento, las llamadas al sistema, la gestión de memoria y la carga de ejecutables.
- El autor tenía una laguna de conocimientos e investigó a fondo para entender cómo funcionan los ordenadores desde el arranque hasta la ejecución del programa.
- El artículo está escrito de una manera fácil de entender y es beneficioso para los lectores que son nuevos en el tema.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36823605)

- Putting the "You" in CPU' es un proyecto de código abierto cuyo objetivo es ofrecer un mejor recurso para aprender sobre sistemas operativos y hardware.
- El proyecto fue creado por un programador autodidacta de 17 años que descubrió que los recursos en línea sobre este tema carecían de calidad y precisión
- El proyecto abarca diversos temas, como la arquitectura de la CPU, las llamadas al sistema y la gestión de la memoria, e incluye diagramas e ilustraciones para hacer más accesible el contenido.

### [Egregoria: Constructor de ciudades 3D sin cuadrícula](https://github.com/Uriopass/Egregoria)

- Egregoria es un juego indie de construcción de ciudades inspirado en Cities:Skylines, centrado en el aspecto socioeconómico de una ciudad con un elemento logístico.
- El juego está aún en fase inicial de desarrollo, pero es de código abierto, lo que permite a los jugadores contribuir y dar su opinión.
- El desarrollador mantiene un blog sobre el desarrollo de Egregoria y ofrece instrucciones sobre cómo construir y jugar al juego en distintas plataformas.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36829374)

- El desarrollador de Egregoria, un juego de construcción de ciudades en 3D, no esperaba la atención temprana que recibió en Hacker News.
- El juego está aún en sus primeras fases de desarrollo, con muchas características y modelos 3D por crear.
- El desarrollador está trabajando en el proyecto como una actividad paralela mientras compagina un trabajo a tiempo completo, lo que a veces dificulta el progreso.

### [Hábitos importantes de codificación](https://puppycoding.com/2023/07/22/healthy-coding-habits/)

- Es esencial desarrollar buenos hábitos de programación para evitar complicaciones físicas como hernias discales causadas por largas horas sentado y malas posturas.
- Los estiramientos diarios y los descansos regulares pueden ayudar a mejorar la salud general del cuerpo y reducir la tensión en la espalda.
- Mejorar el entorno de codificación mediante el uso de equipos ergonómicos, como un escritorio de pie, puede contribuir a una experiencia de codificación más saludable y cómoda.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36826755)

- Muchos desarrolladores y programadores sufren dolores de espalda y corporales debido a las largas horas que pasan sentados y a las malas posturas.
- El artículo sugiere varias estrategias y ejercicios para mejorar la postura y prevenir las lesiones de espalda.
- Cuidar la postura, incorporar el ejercicio y el movimiento a la rutina y utilizar equipos ergonómicos puede ayudar a prevenir y aliviar el dolor de espalda de los desarrolladores.

### [Conceptos de red de AWS en un diagrama](https://miparnisariblog.wordpress.com/2023/03/29/aws-networking-concepts/)

- El autor tuvo dificultades para entender el panel de control de AWS VPC hasta que leyó un libro sobre Fundamentos de redes de AWS.
- El autor creó un mapa mental para conectar los distintos recursos implicados en las redes de AWS.
- El autor anima a los lectores a proporcionar comentarios sobre el mapa mental y compartir su utilidad.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36823516)

- Algunos usuarios consideran que el manejo de las redes de AWS es complejo y abrumador.
- Existe un debate sobre si AWS ha conseguido simplificar las redes con su diagrama.
- Los conceptos de red de AWS se han ido complicando con el tiempo a medida que se han ido añadiendo nuevas características y servicios.

### [Clave Microsoft comprometida: más impactante de lo que pensábamos](https://www.wiz.io/blog/storm-0558-compromised-microsoft-key-enables-authentication-of-countless-micr)

- Microsoft y CISA han revelado un incidente de seguridad en el que un actor de amenazas de China adquirió una clave de cifrado privada (clave MSA) y la utilizó para falsificar tokens de acceso, afectando a múltiples clientes de Exchange Online y Outlook.com.
- La clave MSA comprometida era más potente de lo que se pensaba inicialmente y podría haber permitido al actor de la amenaza falsificar tokens de acceso para varias aplicaciones de Azure Active Directory.
- Aunque Microsoft ha tomado medidas para mitigar el riesgo, los clientes pueden tener dificultades para detectar el uso de tokens falsificados contra sus aplicaciones debido a la falta de registros en el proceso de verificación de tokens. Es importante que los propietarios de aplicaciones actualicen su SDK de Azure y refresquen la caché de sus aplicaciones para evitar la vulnerabilidad a la clave comprometida.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36823007)

- Las claves de firma de los proveedores de identidad son muy valiosas y potentes, similares a las claves de las autoridades de certificación (CA).
- La clave de Microsoft comprometida tiene un impacto significativo en la confianza y la seguridad de los servicios en la nube, especialmente en relación con la capa de identidad.
- El incidente pone de manifiesto la necesidad de mejorar las medidas de seguridad, como el uso de módulos de seguridad de hardware (HSM) y prácticas más estrictas de gestión de claves.

</Steps>
