---
localized_date: 24 de julio de 2023
top_news: Hombre declarado culpable de pornografía infantil porque dirigía un nodo
  de salida de Tor
---

## 24 de julio de 2023

### [Hombre declarado culpable de pornografía infantil porque dirigía un nodo de salida de Tor](https://lowendbox.com/blog/man-found-guilty-of-child-porn-because-he-ran-a-tor-exit-node-the-story-of-william-weber/)

- William Weber, miembro de la comunidad LowEndTalk, es declarado culpable de apoyar la transferencia de pornografía de menores porque dirigía un nodo de salida de Tor.
- El caso pone de relieve el argumento moral que rodea a la Internet descentralizada y la responsabilidad de quienes dirigen nodos de salida.
- William Weber afirma que dirigía los nodos de salida para apoyar la libertad de información y proporcionar un acceso sin censura a Internet. Fue acusado de distribución y posible producción de pornografía infantil y condenado a 5 años de libertad condicional.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36837273)

- Un hombre fue declarado culpable de posesión de pornografía infantil por gestionar un nodo de salida de Tor.
- Preocupación por la corrupción y los sobornos en la industria del alojamiento web.
- Debate en torno a la seguridad y fiabilidad de los servicios VPN y su posible cooperación con las fuerzas de seguridad.

### [Todos los niños de acogida de California pueden ahora asistir gratis a cualquier universidad estatal](https://themessenger.com/news/all-foster-kids-in-california-can-now-attend-any-state-college-for-free)

- Los niños y adolescentes en régimen de acogida en California pueden ahora asistir gratuitamente a las universidades estatales y comunitarias en virtud de una nueva legislación.
- El programa Fostering Futures destinará 25 millones de dólares a cubrir la matrícula, el alojamiento, los libros y la comida de los jóvenes en régimen de acogida que asistan a la Universidad Estatal de California, a la Universidad de California o a un colegio comunitario.
- El proyecto de ley pretende hacer más accesible la educación superior a los jóvenes en régimen de acogida, que actualmente tienen un bajo índice de graduación universitaria, y proporcionarles esperanza y oportunidades para el futuro.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36839983)

- Los jóvenes de acogida de California ya pueden asistir gratuitamente a cualquier universidad estatal, lo que supone un paso positivo hacia la igualdad de acceso a la educación.
- Existe un debate sobre el impacto de la Proposición 13 en el presupuesto educativo del estado y sobre si debe darse prioridad a los deportes universitarios frente a la educación.
- El coste de la educación superior ha aumentado con el tiempo, lo que supone una carga financiera para muchas familias, y es necesario asignar eficazmente los fondos públicos para garantizar el valor para los contribuyentes.

### [Llama2.c: Inferencia llama 2 en un archivo de C puro](https://github.com/karpathy/llama2.c)

- Un nuevo código permite la inferencia de un modelo Llama 2 en C puro, proporcionando un enfoque sencillo y mínimo.
- El código se puede utilizar para entrenar la arquitectura LLM de Llama 2 en PyTorch y luego guardar los pesos en un archivo binario sin procesar.
- El código es un proyecto de fin de semana y no está pensado para su uso en producción, pero ofrece una interesante oportunidad para ejecutar modelos de tamaño razonable con tasas interactivas.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36838051)

- El proyecto Llama2.c está acaparando la atención en Hacker News.
- El desarrollador está entrenando un modelo Llama 44M más grande, con el objetivo de alcanzar el modelo Llama 7B.
- Los comentaristas discuten el uso de LLM más pequeños y las posibles optimizaciones de rendimiento, como el uso de GPU o diferentes niveles de optimización.

### [Icon Buddy - 100K+ Open Source SVG Icons, Fully Customizable](https://iconbuddy.app/)

- Icon Buddy es un sitio web que ofrece más de 100.000 iconos de código abierto que se pueden personalizar y editar.
- Hay más de 120 conjuntos de iconos de código abierto de alta calidad disponibles en este sitio web.
- El sitio web proporciona iconos en varios formatos, como SVG, PNG, WEBP, JSX, VUE, etc., lo que facilita a los usuarios la descarga de iconos en su formato preferido.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36837442)

- Los usuarios están decepcionados por la falta de información sobre las licencias de los iconos de Icon Buddy, lo que dificulta saber si se pueden utilizar legalmente.
- Algunos usuarios sugieren que los iconos pueden haber sido obtenidos de diversos lugares sin la debida verificación, lo que suscita preocupación por posibles problemas de marcas registradas.
- Los usuarios aprecian la posibilidad de personalizar los colores de los iconos en Icon Buddy, pero algunos creen que el sitio también debería proporcionar información sobre la fuente de cada icono.

### [Toyota ha estado desarrollando una batería de estado sólido para VE con una autonomía de 745mi](https://www.topspeed.com/toyota-745-mile-solid-state-battery/)

- Toyota ha estado desarrollando una batería de estado sólido para vehículos eléctricos (VE) con una autonomía de 745 millas y un tiempo de carga de 10 minutos, que podría revolucionar la industria.
- Este avance en las baterías de los VE elimina la necesidad de realizar frecuentes paradas para cargarlas durante los viajes largos y proporciona a los VE la misma autonomía que a los vehículos tradicionales.
- Toyota, conocida por su apuesta por los coches de hidrógeno, parece estar cambiando su enfoque hacia el futuro post-ICE invirtiendo en tecnologías de VE.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36833836)

- Toyota está desarrollando una batería de estado sólido para vehículos eléctricos con una autonomía de 745 millas, que podría resolver las preocupaciones en torno a la ansiedad por la autonomía y el tiempo de carga.
- La tecnología actual de las baterías es un obstáculo clave para la adopción generalizada de los vehículos eléctricos, y el enfoque de Toyota en el desarrollo de baterías y su apuesta por la tecnología de estado sólido son de interés para la comunidad de expertos en tecnología.
- Existe un debate sobre la sostenibilidad de las baterías y la posible necesidad de cambiar a coches impulsados por hidrógeno en el futuro, y la apuesta de Toyota por los vehículos de hidrógeno puede deberse a la preocupación por la cadena de suministro y la huella de carbono de los coches eléctricos de litio.

### [He encontrado trabajo en informática gracias a este blog](https://giuliomagnifico.blog/misc/2023/07/22/I-found-a-IT-job-thanks-to-this-blog.html)

- El autor de esta entrada de blog comparte su experiencia sobre cómo consiguió un trabajo en el sector de las TI a través de la creación de redes y mostrando sus habilidades y su pasión.
- El autor explica su papel como DevOps/SysAdmin en su empresa actual, donde trabaja en la construcción y monitorización de centros de datos de red utilizando Grafana y Prometheus.
- Proporcionan capturas de pantalla del sistema de monitorización que han implementado utilizando Raspberry Pis, destacando su bajo consumo de energía y sus características personalizables.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36833089)

- El problema de que los empleadores den prioridad a las credenciales sobre las habilidades y capacidades prácticas afecta no sólo a los que no tienen titulación en informática, sino también a los desarrolladores que han trabajado en pequeñas startups.
- Crear proyectos o productos de código abierto para demostrar las habilidades puede ser un reto y llevar mucho tiempo, lo que crea un círculo vicioso en el que hay que demostrar constantemente la valía de cada uno.
- El valor de la experiencia en pequeñas startups frente a la experiencia en proyectos a gran escala es objeto de debate, ya que ambas tienen sus ventajas y pueden influir de forma diferente en el desarrollo de la carrera profesional.
- Para ser contratado en una gran empresa tecnológica puede ser necesario demostrar conocimientos y experiencia específicos relacionados con la gestión de proyectos a gran escala y la dirección de proyectos entre departamentos.
- La experiencia en el rango de 10 a 100 desarrolladores puede ser muy valiosa, ya que ofrece la oportunidad de aprender el panorama general y las consideraciones estratégicas detrás de las diferentes funciones.
- Las referencias y la comunicación directa con los responsables de contratación pueden aumentar las posibilidades de superar la falta de contexto en torno a la experiencia pasada.
- Las entrevistas al estilo leetCode pueden ser ventajosas para determinar la capacidad de un candidato para manejar el código y la escalabilidad de la infraestructura, que no se adquiere fácilmente a través de proyectos personales.
- La prevalencia de las entrevistas de estilo leetCode puede variar en función del mercado de trabajo, siendo los puestos de FAANG en Europa menos decisivos.
- Los pequeños blogs y proyectos personales pueden desempeñar un papel importante a la hora de conseguir ofertas de trabajo, ya que sirven como prueba de actividades y conocimientos relevantes recientes.
- El mercado laboral italiano sigue dominado por las prácticas de contratación tradicionales y las conexiones personales, pero hay signos de cambio y una creciente apreciación de las habilidades y capacidades prácticas.
- La creación de redes y el establecimiento de contactos personales con personas del sector pueden generar oportunidades.
- Utilizar un blog para mostrar conocimientos y experiencia puede suponer una ventaja en el mercado laboral, aunque el número de lectores sea bajo.
- El código abierto y los blogs han tenido un impacto significativo en la industria tecnológica, facilitando el intercambio de conocimientos, la colaboración y la libertad de elección.
- El rápido ritmo de las tecnologías en constante cambio puede resultar abrumador, y es importante encontrar un equilibrio entre mantenerse al día y centrarse en las habilidades prácticas y la experiencia.
- El mercado laboral italiano presenta desafíos, pero con las estrategias adecuadas y centrándose en la creación de redes y la demostración de habilidades, las personas pueden encontrar el éxito.
- El hardware empresarial de segunda mano puede ser una alternativa rentable a los productos de consumo para crear servidores.
- Las preocupaciones sobre la fiabilidad de Raspberry Pi y los posibles fallos de las tarjetas SD pueden mitigarse utilizando tarjetas SD de mayor calidad u opciones de almacenamiento alternativas.
- Los blogs pueden ser una valiosa herramienta para progresar en la carrera profesional y mostrar la experiencia adquirida.
- De los blogs personales y las contribuciones al código abierto pueden surgir oportunidades de ofertas de trabajo y proyectos.
- Establecer una sólida presencia y reputación en Internet puede abrir puertas a oportunidades profesionales.
- La importancia de mantener un equilibrio entre las competencias técnicas y otras cualidades importantes como la voluntad de aprender, la curiosidad y la integridad.
- La fuerte dependencia del mercado laboral italiano de las conexiones personales y las credenciales puede limitar las oportunidades de las personas sin cualificaciones tradicionales.
- Para superar los retos del mercado laboral italiano puede ser necesario buscar activamente oportunidades de establecer contactos y labrarse una sólida reputación profesional.
- La miopía y la falta de visión de los políticos italianos contribuyen a los retos a los que se enfrentan los solicitantes de empleo en el país.
- El hardware empresarial de segunda mano puede adquirirse en plataformas en línea como eBay o en puntos de venta locales de segunda mano.
- El uso de listas de distribución o alias para las alertas por correo electrónico puede mejorar la organización y facilitar la identificación del origen de las alertas.
- La transición de una configuración de aficionado a una infraestructura de nivel empresarial puede requerir considerar medidas de redundancia y fiabilidad.

### [He creado una alternativa a MailChimp que se conecta a tu base de datos](https://cc.dev)

- cc.dev es una alternativa a MailChimp que te permite conectar tu base de datos y dirigirte directamente a tu público mediante consultas SQL.
- Puedes enviar correos electrónicos de marketing de alta calidad por una fracción del coste habitual utilizando las sencillas herramientas y plantillas de cc.dev.
- cc.dev también se integra con AWS Simple Email Service (SES) y ofrece funciones como la creación de plantillas de correo electrónico y la conversión de consultas en inglés sencillo a SQL.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36836596)

- El producto es una alternativa a MailChimp llamada cc.dev.
- Se conecta directamente a la base de datos del usuario y le permite escribir consultas SQL para dirigirse a su público para el marketing por correo electrónico.
- El producto está respaldado por AWS SES, lo que reduce el coste del envío de correos electrónicos. También incluye funciones como un creador de plantillas, gestión de medios y monitorización de campañas.

### [Simple Sabotage Field Manual - How to Destroy Your Organizations](https://butwhatfor.beehiiv.com/p/simple-sabotage-field-manual-destroy-organizations)

- El Manual de Campo de Sabotaje Simple fue una guía creada por la OSS durante la Segunda Guerra Mundial para entrenar a individuos en territorios ocupados por Alemania sobre cómo sabotear sus lugares de trabajo y obstaculizar el esfuerzo de guerra alemán.
- El manual describía varias tácticas de sabotaje simple que no requerían herramientas destructivas, sino que se basaban en la toma de decisiones erróneas y en la creación de una atmósfera no cooperativa.
- El manual ha sido desclasificado y sirve para recordar la importancia de la eficacia y la colaboración en las organizaciones, destacando los comportamientos que deben evitarse para prevenir disfunciones.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36831946)

- El artículo habla del "Manual de campo del sabotaje simple", que se utilizó durante la Segunda Guerra Mundial para orientar a los individuos sobre cómo perturbar las organizaciones.
- Las tácticas descritas en el manual, como insistir en hacerlo todo a través de "canales" y regatear sobre redacciones precisas, recuerdan comportamientos habituales en organizaciones reales.
- Algunos lectores consideran que el artículo es satírico y critican estas prácticas, mientras que otros ven similitudes entre las tácticas del manual y la dinámica del lugar de trabajo.

### [Un economista rumano jugó legalmente a la lotería](https://thehustle.co/the-man-who-won-the-lottery-14-times/)

- Un economista rumano llamado Stefan Mandel desarrolló un sistema para "jugar" legalmente a la lotería comprando todas las combinaciones posibles, lo que le permitía ganar múltiples botes y premios menores.
- El método de Mandel consistía en analizar documentos sobre probabilidades y desarrollar un algoritmo de elección de números que reducía el número de combinaciones necesarias para aumentar sus probabilidades de ganar.
- Mandel y su equipo ganaron con éxito varias loterías en Australia y Estados Unidos, pero su estrategia atrajo una atención negativa y acabó provocando cambios en las leyes de lotería para impedir que otros reprodujeran su método.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36834415)

- El economista rumano utilizó un método legal para ganar la lotería creando un algoritmo para calcular todas las combinaciones posibles de números.
- El economista hizo una gran apuesta, ya que no había beneficio garantizado y existía la posibilidad de grandes pérdidas.
- Las loterías pueden plantearse publicar el número de boletos vendidos para atraer a más compradores, pero puede disuadir a otros una vez que los números dejen de publicarse.

### [He hecho un navegador iOS personalizable para minimalistas y para mí mismo](https://apps.apple.com/us/app/quiche-browser/id1668363952)

- Quiche Browser es un navegador web personalizable para iPhone que permite a los usuarios personalizar su experiencia de navegación.
- Los usuarios pueden optimizar la barra de herramientas seleccionando y organizando los botones que utilizan con más frecuencia.
- La última versión de Quiche Browser (1.1) permite establecerlo como navegador por defecto en el iPhone.

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36834732)

- El desarrollador ha creado un navegador personalizable para iOS con diversas opciones de personalización.
- Los usuarios pueden personalizar la barra de herramientas, la disposición de los botones y la ubicación de la barra de direcciones según sus preferencias.
- El navegador admite funciones como bloqueadores de contenido, modo lector y compatibilidad con el iPad.
