---
localized_date: 27 de julio de 2023
top_news: Google ya está introduciendo WEI en Chromium
---



## 27 de julio de 2023

### [Google ya está introduciendo WEI en Chromium](https://github.com/chromium/chromium/commit/6f47a22906b2899412e79a2727355efa9cc8f5bd)

- Google propone una nueva función llamada Web Environment Integrity (WEI) para el navegador web Chromium.
- WEI pretende resolver el problema de los sitios web caros de crear y mantener, mientras que los usuarios quieren acceder a ellos de forma gratuita. Permitiría a los sitios web controlar el acceso y la funcionalidad en función de determinadas condiciones.
- La propuesta ha recibido críticas por socavar potencialmente la apertura y privacidad de la web, y por consolidar aún más el poder de Google en la industria.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36876301)

- La implementación por parte de Google de la función Web Environment Integrity (WEI) en Chrome ha desatado la polémica por las preocupaciones sobre el control, la competencia y las restricciones de acceso.
- Mozilla ha pedido la retirada de Google del W3C y se anima a los usuarios a promover navegadores alternativos como Firefox.
- El debate también incluye discusiones sobre los usuarios no expertos en tecnología, la función similar de Safari y la preocupación por la privacidad y los abusos.

### [Noticias sobre superconductores: Lo que se afirma y la solidez de las pruebas](https://www.science.org/content/blog-post/breaking-superconductor-news)

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36881808)

- Los investigadores han descubierto un superconductor potencial a temperatura ambiente, denominado LK-99, con comportamientos compatibles con la superconductividad.
- Los escépticos cuestionan la validez de los resultados y critican los métodos y el proceso de publicación de los autores.
- La repetición del experimento es crucial para verificar los resultados, y urge validar los superconductores a temperatura ambiente debido a sus importantes usos comerciales.

### [Desembalaje de la especificación de integridad del entorno web de Google](https://vivaldi.com/blog/googles-new-dangerous-web-environment-integrity-spec/)

- Google ha propuesto una nueva especificación llamada Web Environment Integrity (Integridad del entorno web), cuyo objetivo es proporcionar a los sitios web una API para determinar si el navegador y la plataforma que se utilizan son de confianza por parte de un tercero autorizado.
- El navegador Vivaldi cree que esta especificación es una gran amenaza para la web abierta y podría compararse con la DRM para sitios web.
- Preocupa la posibilidad de que se produzcan sesgos y exclusiones, ya que es probable que los certificadores que determinen la fiabilidad del navegador sean empresas como Google, Microsoft y Apple, lo que dejaría en desventaja a los proveedores más pequeños y a los usuarios de Linux.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36875940)

- La especificación Web Environment Integrity (WEI) de Google está generando inquietud entre los usuarios, sobre todo por su impacto en la seguridad y la libertad de los usuarios.
- La posible implantación de WEI suscita inquietudes sobre la privacidad, el control y las restricciones en el entorno web, ya que podría dar lugar a una experiencia web más restringida y, potencialmente, otorgar a las grandes empresas tecnológicas un control monopolístico.
- La eficacia de WEI para evitar los bots y su potencial para limitar la personalización y el control de los usuarios sobre sus dispositivos son puntos de debate.

### [Sinead O'Connor ha muerto](https://www.irishtimes.com/culture/music/2023/07/26/sinead-oconnor-acclaimed-dublin-singer-dies-aged-56/)

- Sinéad O'Connor, querida cantante irlandesa, ha fallecido a los 56 años.
- Era conocida por su potente voz y su emblemática canción "Nothing Compares 2 U", escrita por Prince.
- O'Connor también era conocida por su activismo, sus polémicas actuaciones y sus luchas con la salud mental.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36881814)

- Sinead O'Connor ha fallecido, dejando tras de sí un legado de artista valiente y con talento.
- Era conocida por su potente voz y su disposición a abordar temas controvertidos, como su protesta contra la Iglesia Católica en SNL.
- Su música, incluida su icónica interpretación de "Nothing Compares 2 U", sigue resonando entre el público.

### [Google contra la Web abierta](https://interpeer.io/blog/2023/07/google-vs-the-open-web/)

- El sistema de "Integridad del Entorno Web" propuesto por Google permite a los sitios web elegir qué dispositivos y navegadores pueden acceder a sus servicios, excluyendo potencialmente determinados dispositivos y grupos marginados.
- La propuesta parece estar motivada por el deseo de Google de reducir costes para su red publicitaria mediante la exclusión de bots y la implantación de atestados que puedan detectar el uso de bloqueadores de anuncios.
- Los críticos sostienen que esta propuesta podría conducir a una web menos inclusiva y abierta, asemejándose más a un aparato que a un sistema generativo que empodere a los usuarios.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36875164)

- La propuesta de Google de Integridad del Entorno Web (WEI) preocupa a desarrolladores y entusiastas de la tecnología por su posible impacto en los bloqueadores de anuncios y en la experiencia de los usuarios.
- Los críticos argumentan que WEI podría conducir a una web menos abierta y dar a Google más control sobre las experiencias de los usuarios, lo que podría conducir a un bloqueo de proveedores.
- Existen dudas sobre la eficacia de WEI a la hora de evitar los bots y preocupación por el control de Google sobre Internet y sus posibles motivos.

### [Los ingenieros de Google quieren hacer (casi) imposible el bloqueo de anuncios](https://stackdiary.com/web-environment-integrity/)

- Google ha propuesto una nueva API llamada "Web Environment Integrity Explainer" para mejorar la confianza y la seguridad en los sitios web.
- Los críticos sostienen que esta propuesta puede comprometer la privacidad de los usuarios y controlar su comportamiento en la web al introducir potencialmente DRM y dificultar el bloqueo de anuncios.
- También preocupa el posible control monopolístico de las grandes empresas tecnológicas y el impacto en las modificaciones y extensiones de los navegadores.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36875226)

- Los ingenieros de Google proponen la API de Integridad del Entorno Web para dificultar el bloqueo de anuncios y las restricciones de los navegadores. Esto ha suscitado preocupación por la monopolización y la escasa competencia en navegadores, sistemas operativos y motores de búsqueda.
- Mozilla Firefox destaca como navegador alternativo que prioriza la privacidad del usuario y una web abierta.
- La alineación de Microsoft con los objetivos de Google y su dependencia financiera de la publicidad plantean dudas sobre si se opondría a la API propuesta por Google.

### [Mold 2.0](https://github.com/rui314/mold/releases/tag/v2.0.0)

- Mold 2.0 es una nueva versión de un enlazador de alta velocidad que ha cambiado su licencia de AGPL a MIT.
- El cambio de licencia se hizo para ampliar la base de usuarios del enlazador y tras la constatación de que un esquema de doble licencia no satisfacía sus expectativas.
- Además del cambio de licencia, en esta versión se han realizado varias actualizaciones y correcciones de errores.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36876783)

- Mold 2.0 es un enlazador de alta velocidad que puede mejorar significativamente la compilación de proyectos reduciendo el tiempo de enlace.
- Los usuarios han informado de resultados impresionantes, con tiempos de compilación que pasan de minutos a segundos.
- La licencia ha pasado de AGPL a MIT para ampliar la base de usuarios y mejorar su adopción.

### [La Fundación Overture Maps publica un conjunto de datos de mapas abiertos](https://overturemaps.org/overture-maps-foundation-releases-first-world-wide-open-map-dataset/)

- La Overture Maps Foundation ha publicado su primer conjunto de datos cartográficos abiertos, que incluye cuatro importantes capas de datos cartográficos abiertos: Lugares de Interés, Edificios, Red de Transporte y Límites Administrativos.
- El conjunto de datos Lugares, que incluye datos sobre más de 59 millones de lugares de todo el mundo, será un elemento fundamental para la navegación, la búsqueda local y otras aplicaciones basadas en la localización.
- La Overture Maps Foundation es un esfuerzo de colaboración de empresas como Amazon Web Services, Meta, Microsoft y TomTom para crear un activo compartido de datos cartográficos que pueda servir de soporte a futuras aplicaciones. El objetivo es crear y mantener una base de datos actualizada y completa de puntos de interés (POI).

#### [Reacciones del sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36879461)

- Overture Maps es un proyecto que permite a los principales actores de la industria geoespacial aprovechar conjuntos de datos abiertos como OpenStreetMap junto con sus datos y procesos patentados.
- El proyecto ha dado mucho que hablar en la comunidad OpenStreetMap.
- Overture Maps publica conjuntos de datos cartográficos abiertos con una licencia permisiva, pero los datos y procesos subyacentes siguen siendo patentados.

### [Difusión estable XL 1.0](https://techcrunch.com/2023/07/26/stability-ai-releases-its-latest-image-generating-model-stable-diffusion-xl-1-0/)

- Stability AI ha publicado Stable Diffusion XL 1.0, un modelo avanzado de conversión de texto en imagen que genera imágenes de alta calidad con colores vivos, mejor contraste y mejor iluminación.
- El modelo contiene 3.500 millones de parámetros y puede generar imágenes de alta resolución en segundos, lo que lo hace personalizable y capaz de diseños complejos con indicaciones básicas de procesamiento de lenguaje natural.
- Stable Diffusion XL 1.0 también admite inpainting, outpainting e indicaciones de imagen a imagen, lo que permite a los usuarios crear variaciones detalladas de las imágenes. Sin embargo, existen problemas éticos relacionados con el posible uso indebido del modelo, que Stability AI está abordando activamente.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36880756)

- Se ha lanzado Stable Diffusion XL 1.0, que ofrece impresionantes herramientas para ajustar y generar imágenes de alta calidad.
- El progreso de Stable Diffusion XL ha sido impulsado por la comunidad del anime porno, pero puede utilizarse para diversas aplicaciones, como la creación de estilos coherentes para iconos o diapositivas.
- Los pesos del modelo para Stable Diffusion XL 1.0 están disponibles en Hugging Face, y hay herramientas web como Clipdrop y ComfyUI para generar imágenes.

### [La gente insiste demasiado en el aspecto de reciclaje de "reducir, reutilizar, reciclar"](https://futurism.com/the-byte/scientists-recycling-backfired)

- El reciclaje se ha sobredimensionado y ha enmascarado el problema de la sobreproducción y otras estrategias sostenibles de reducción de residuos.
- Muchas personas consideran erróneamente el reciclaje como una solución a la gestión de residuos, lo que lleva a la confusión sobre lo que realmente se puede reciclar y contribuye a una creciente crisis de producción de residuos.
- Las prácticas de reciclaje incorrectas provocan efectos secundarios devastadores, como la contaminación de los océanos y las masas de tierra con microplásticos y el aumento de las emisiones de gases de efecto invernadero.

#### [Reacciones de la industria](http://news.ycombinator.com/item?id=36873516)

- La investigación pone de relieve la incomprensión del orden de eficacia del lema "reducir, reutilizar, reciclar" y la colocación habitual de residuos no reciclables en los contenedores de reciclaje.
- Faltan directrices claras sobre reciclaje, lo que genera confusión entre los consumidores e incoherencias en las prácticas de reciclaje entre regiones.
- El artículo subraya la necesidad de centrarse en la reducción y reutilización de los residuos, ya que el reciclaje por sí solo no basta para resolver el problema de la producción excesiva de residuos.

</Steps>
