---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Ik wil mijn freelance ontwerpstudio niet laten uitgroeien tot een bureau](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato werkt liever zelfstandig en op projectbasis samen met andere creatieven dan dat ze haar freelance ontwerpstudio uitbreidt tot een agentschap.
- Ze stelt dat de normen van het bureau niet overeenkomen met haar werkstijl en belang hechten aan haar persoonlijke creatieve projecten.
- Dunato pleit voor een levensstijl die aansluit bij individuele waarden en moedigt anderen aan om beslissingen te nemen op basis van hun eigen doelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- Het artikel gaat in op de beslissing om een kleine, gefocuste freelance ontwerpstudio te behouden in plaats van uit te breiden naar een bureau, en bespreekt de potentiële nadelen die groei met zich mee kan brengen voor bedrijven.
- Verschillende aspecten van werk en het bedrijfsleven komen aan bod, waaronder ervaringen na de studie, salaris en promoties, freelancen op platforms, plus de voor- en nadelen van freelancen in vergelijking met traditioneel werken.
- De discussie benadrukt de voordelen van freelancen, werken op afstand, de vrijheid om projecten te kiezen en de noodzaak om een gezond evenwicht tussen werk en privé te bewaren.

## [Volger klimaatverandering](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker is een platform dat klimaatverandering, opwarming van de aarde en uitstoot van broeikasgassen volgt en actuele gegevens en inzichten biedt.
- Het biedt belangrijke indicatoren van de wereldwijde klimaatverandering, waaronder stijgende temperaturen en menselijke uitstoot en absorptie van kooldioxide, methaan en lachgas.
- Het platform biedt ook grafieken, artikelen en livestreams, met respect voor de privacy van gebruikers. De laatste versie (0.9.6) werd bijgewerkt op 4 september 2023.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- De discussies gaan over verschillende onderwerpen rond klimaatverandering, zoals de doeltreffendheid van het terugdringen van koolstofemissies door de elektrificatie van voertuigen versus de productie van fossiele brandstoffen uit afval en de noodzaak van transformatie in de landbouw om rampzalige gevolgen af te wenden.
- Er werden overtuigende punten naar voren gebracht over de complexiteit en overwegingen bij het investeren in kernenergie in tegenstelling tot andere hernieuwbare energiebronnen, de rol van persoonlijke maatregelen en pragmatische veranderingen in de strijd tegen klimaatverandering en de behoefte aan schaalbare koolstofneutrale energieoplossingen.
- Bijkomende debatten gingen over de haalbaarheid en efficiëntie van koolwaterstofsynthese en koolstofafvangtechnologieën, de voor- en nadelen van elektrische voertuigen, hun impact op het milieu en de gevolgen van autogerichte steden voor de bevolkingsgroei en leefbaarheid.

## [Het algoritme voor consensus van het vlot (2015)](https://raft.github.io)

- Raft is een consensusalgoritme dat deel uitmaakt van gedistribueerde systemen, fouttolerantie demonstreert en zorgt voor overeenstemming tussen servers.
- Het staat bekend om zijn eenvoudige begrip en praktisch gebruik, waardoor het een populair onderwerp is in universitaire cursussen, met meerdere bronnen beschikbaar voor leren en implementeren.
- Talloze softwareprojecten zijn gebaseerd op Raft, elk uniek in termen van gebruikte programmeertaal, licenties en populariteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- Het artikel gaat in op het Raft Consensus Algoritme en belicht de waarde ervan en de obstakels bij de implementatie in productiesystemen.
- De nadruk wordt gelegd op het belang van het begrijpen van de correctheid van het algoritme en de uitdagingen die zich voordoen met tastbare hardware.
- Het bericht eindigt met verwijzingen naar andere implementaties van Raft, het delen van persoonlijke ervaringen met het algoritme en het verwijzen van lezers naar bronnen voor meer inzicht in consensusalgoritmen.

## [Veiligheidslimiet bestrijdingsmiddelen voor zalmkwekerijen verwaterd na lobby industrie](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- De voorgestelde veiligheidslimieten voor emamectine, een giftig bestrijdingsmiddel dat wordt gebruikt in zalmkwekerijen in Schotland, zijn onder druk van de industrie aanzienlijk verhoogd.
- De toegestane emamectineconcentraties in zeesedimenten zijn tussen 2017 en 2023 gestegen van 12 naar 272 nanogram per kilogram, een beslissing die is bekritiseerd door milieuactivisten.
- De Schotse regering voert momenteel een raadpleging uit om te beslissen wanneer deze afgezwakte veiligheidslimieten moeten worden geïmplementeerd, wat duidt op hun invloed vanuit de zalmkwekerij-industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Uit het onderzoek blijkt dat de veiligheidslimieten voor pesticiden op zalmkwekerijen zijn afgezwakt door lobbywerk, waardoor bezorgdheid is ontstaan over de gezondheid, de gevolgen voor het milieu en resistentie tegen medicijnen bij dieren.
- Critici koppelen deze situatie aan een focus op winstgevendheid in plaats van efficiëntie die ongereguleerde industrialisatie in de hand werkt met nadelige gevolgen voor het milieu en de volksgezondheid.
- Oplossingen die worden besproken zijn onder andere het reguleren van GGO's, natuurvriendelijk zijn, het implementeren van biodiversiteitsstrategieën, het herstellen van savannegebieden, het promoten van diëten op basis van planten om de behoefte aan landbouwgrond te minimaliseren en het onderwijzen van het publiek over afvalvermindering en goed koken.

## [De regels voor financiële veiligheid van Harry Browne (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- Het artikel onderzoekt Harry Browne's 17 Gouden Regels van Financiële Veiligheid die het belang benadrukken van het creëren van rijkdom via je beroep, het onderscheiden van beleggen van speculeren en het erkennen van toekomstige onvoorspelbaarheid.
- Er wordt gepleit voor het volgen van deze regels om financiële zekerheid en succes te stimuleren en er worden verschillende beleggingsbenaderingen besproken, zoals de Permanente Portefeuille die beleggingen diversifieert om zich te beschermen tegen mogelijke crises.
- Het artikel onderstreept het belang van voorzichtigheid, scherpzinnigheid en een pragmatische benadering van beleggen, waarbij deze beleggingsprincipes op één lijn worden gebracht met algemene levensregels, zodat onzekerheid wordt erkend en verwachtingen worden gemanaged.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- De discussies gaan voornamelijk over verschillende financiële onderwerpen, waaronder activaspreiding, beleggingsstrategieën, het gebruik van hefboomwerking, het belang van contant geld en goud en de behoefte aan financiële kennis en deskundig advies.
- Deelnemers bieden uiteenlopende standpunten over de onderwerpen die worden besproken en gaan met elkaar in debat over de verdiensten en risico's van verschillende financiële strategieën.
- De dialogen gaan ook in op de mogelijke implicaties van geopolitieke factoren op investeringsbeslissingen.

## [Cola: Een tekst CRDT voor real-time samen bewerken](https://nomad.foo/blog/cola)

- De blog post presenteert de toepassing van een tekst Conflict-free Replicated Data Type (CRDT) genaamd "cola", geschreven in Rust, voor real-time collaboratieve bewerking.
- Het onderzoekt het technische ontwerp van CRDT's in volgorde bij het representeren van platte tekstdocumenten. Het behandelt problemen en oplossingen bij het effectief implementeren van samenwerkend bewerken door gebruik te maken van strategieën en datastructuren zoals grafstenen, versievectoren, runlengtecodering, gekoppelde lijsten, B-bomen en een G-boom.
- Vergelijkenderwijs is "cola" nog steeds sneller dan andere CRDT's, maar het ondersteunt het ongedaan maken van verwijderingen niet, wat in het bericht wordt benadrukt als een kritiek gebied voor verbetering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola is een tekst Conflictvrij Gerepliceerd Gegevenstype (CRDT), een datastructuur die is ontworpen voor real-time samenwerkend bewerken, die gebruik maakt van een dynamische matrix voor het opslaan van knooppunten en indices voor het verwijzen naar andere knooppunten.
- De implementatie is vergeleken met andere CRDT's en laat bevredigende prestaties zien in termen van operationele snelheid. Het ondersteunt momenteel echter geen rijke tekstopmaak.
- Cola is geschreven in Rust en is openlijk beschikbaar op GitHub onder de MIT-licentie, waarmee de laagdrempeligheid en het potentieel voor toekomstige uitbreidingen wordt geroemd.

## [Sag-AFTRA stemt unaniem voor uitbreiding van de staking naar de gamesindustrie](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- De Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) heeft besloten om haar staking in Hollywood uit te breiden naar de game-industrie.
- De vakbond eist betere lonen, een betere werkomgeving en bescherming tegen het ongecontroleerde gebruik van AI dat de prestaties van artiesten beïnvloedt.
- Verschillende grote bedrijven, waaronder Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 en Warner Bros, zijn betrokken bij de onderhandelingen met SAG-AFTRA, dat ongeveer 160.000 mediaprofessionals in de VS vertegenwoordigt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- De discussie gaat over AI en automatisering in de entertainmentindustrie, inclusief de gevolgen voor banen, het maken van content en de rechten en vergoedingen van acteurs.
- Belangrijke punten die aan de orde zijn gesteld, zijn de stakingsmachtiging van de vakbond in de gamesindustrie en de rol van vakbonden bij het verbeteren van de arbeidsomstandigheden en de inkomensverdeling.
- Andere cruciale onderwerpen zijn de debatten over AI-gegenereerde inhoud en de relevantie van stemacteren in videogames in vergelijking met film en tv, waarbij kwesties als baanverschuiving en solidariteit tussen acteurs en werknemers aan bod komen.

## [Google heeft vorig jaar preventief honderden miljoenen 'illegale' URL's verboden](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Google heeft het Amerikaanse Patent and Trademark Office laten weten dat het honderden miljoenen URL's heeft geblokkeerd nog voordat ze opduiken in zijn zoekmachine, met als doel online piraterij te bestrijden.
- De techreus stelt houders van rechten in staat om URL's te melden nog voordat ze geïndexeerd zijn, zodat ze deze preventief kunnen verwijderen. Het accepteert ook takedown notices voor potentiële toekomstige gevallen van piraterij, zoals live streaming evenementen.
- Naast het blokkeren van URL's, degradeert Google sites die piraterij promoten in de zoekresultaten, wat resulteert in een gemiddeld verlies van 89% van de clicks van de site. Het bedrijf laat weten te willen investeren in nieuwe tools en methodes om piraterij verder te bestrijden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Gebruikers uiten hun ontevredenheid over de zoekresultaten van Google en noemen daarbij het opduiken van spam en nepwebsites. In plaats daarvan pleiten ze voor alternatieve zoekmachines zoals Yandex, DuckDuckGo en Bing.
- Er zijn voortdurende discussies over Google's handhaving van piraterijwetten en de DMCA (Digital Millennium Copyright Act), maar ook over mogelijk misbruik van de macht van zoekmachines en kwesties van censuur en propaganda online.
- Speculaties over de invloed van Rusland in Servië en zijn mogelijke betrokkenheid bij toekomstige conflicten zijn opvallende onderwerpen binnen deze discussies.

## [Historici worden steeds meer gestimuleerd om dramatische verhalen te vertellen](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Dr. Jenny Bulstrode beweerde aanvankelijk dat Henry Cort zijn ijzerproductieproces plagieerde van Jamaicaanse slaven; deze bewering werd later echter weerlegd door Oliver Jelf.
- De controverse onderstreept het belang van grondig onderzoek en kritische beoordeling in academisch onderzoek om de geldigheid en nauwkeurigheid vast te stellen.
- Het artikel moedigt scepsis aan ten opzichte van verhalen in de geschiedenis omdat ze de perceptie kunnen vervormen en essentiële informatie kunnen weglaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- Het artikel onderstreept de problemen waarmee academici en historici te maken hebben bij het presenteren van feitelijk en onbevooroordeeld onderzoek, waarbij de invloed van normen van sociale rechtvaardigheid en financieringsvoorwaarden wordt aangehaald, die kunnen leiden tot het verdraaien van feiten.
- Het benadrukt het belang van scepticisme en kritische analyse in historische verhalen en vestigt de aandacht op de nadelen van het peer-review systeem en de ideologisch gedreven vooroordelen die onderzoekspublicaties kunnen kleuren.
- Het stuk betrekt de discussie over de Boeing 737 MAX controverse en het MCAS-systeem als onderdeel van het discours, waarbij de bredere uitdagingen van historisch onderzoek en de cruciale behoefte aan kritisch engagement met verhalen worden benadrukt.

## [Vale.sh - Een Linter voor proza](https://vale.sh/)

- Vale.sh is een open-source opdrachtregeltool die gebruikers helpt consistentie te behouden en zich te houden aan redactionele stijlgidsen.
- De tool biedt superieure prestaties en aanpassingsmogelijkheden met door de gebruiker gedefinieerde regels en draait offline om de privacy van de inhoud te garanderen.
- Vale.sh wordt gesteund door verschillende sponsors en supporters, zoals Netlify, Algolia en Hugo.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh is een aanpasbare prozaliner die wordt vergeleken met tools als Grammarly, write-good en typosaur; gebruikers hebben echter verschillende meningen over de effectiviteit.
- Er zijn voortdurende discussies over de waarde van taalanalyseprogramma's zoals Vale.sh en iA Writer, waarbij sommige gebruikers vragen om duidelijkere gebruiksvoorbeelden en uitleg.
- Gebruikers hebben opgemerkt dat Vale.sh gebruikt kan worden als een offline alternatief voor Grammarly en voor continue integratie met documentatieplatformen, hoewel er behoefte is aan duidelijkheid over het doel en hoe het geïntegreerd kan worden met platformen zoals Kong en VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik wil mijn freelance ontwerpstudio niet laten uitgroeien tot een bureau" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20wil%20mijn%20freelance%20ontwerpstudio%20niet%20laten%20uitgroeien%20tot%20een%20bureau&subheading=maandag%204%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
