---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft is niet gestopt met het opdringen van Edge aan Windows 11-gebruikers](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- De standaard webbrowserinstellingen in Windows 11 blijven ongewijzigd, ondanks beweringen in een blogpost dat Microsoft rekening zou houden met de browservoorkeuren van gebruikers.
- Het misverstand kwam voort uit een recente Windows 11 Insider preview build changelog, waardoor velen dachten dat Microsoft had toegegeven aan de druk van de regelgeving.
- Uit diepgaande tests blijkt dat Windows 11 hardnekkig Microsoft Edge voorstelt als de standaardbrowser, waarbij de door de gebruiker gekozen browser wordt overschreven. Eerste berichten over wijzigingen werden verkeerd geïnterpreteerd en op grote schaal verspreid in de media, zonder officiële bevestiging van Microsoft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- De belangrijkste discussies gaan over de ontevredenheid van gebruikers over de opdringerige pogingen van Microsoft Edge om de standaardbrowser te worden en over de beperkingen van het Windows-besturingssysteem.
- Er is een duidelijk verlangen naar meer browserdiversiteit, waarbij gebruikers hun bezorgdheid uiten over de dominantie van Google en sommigen de voorkeur geven aan alternatieve browsers zoals Chromium of Brave.
- Gebruikers noemen alternatieve besturingssystemen zoals Ubuntu, Arch Linux en aangepaste Windows-distributies, terwijl ze verschillende tools zoals Emacs en VSCode bespreken.

## [Knightmare: een waarschuwend DevOps-verhaal (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Het stuk verhaalt over de val van Knight Capital Group, een financiële dienstverlener die in minder dan een uur ten onder ging door een mislukte implementatie van hun geautomatiseerde handelssysteem.
- Het benadrukt de dwingende aard van volledig geautomatiseerde en herhaalbare implementaties in de DevOps-wereld.
- Het belang van correct configuratiebeheer en testen bij het uitrollen van software wordt ook benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Het gesprek is gericht op het Knightmare-incident uit 2014, waarbij een DevOps-fout aanzienlijke financiële verliezen veroorzaakte voor Knight Capital als gevolg van het niet-backwards-compatibel schrijven van code en het ontbreken van een kill switch.
- Deelnemers benadrukken de noodzaak van geautomatiseerde systemen, "kill switches" en risicobeheer om dergelijke problemen te voorkomen, wat wijst op het belang van samenwerking tussen de software- en financiële sector.
- De dialoog gaat ook in op de risico's die gepaard gaan met high-frequency trading, de nasleep van implementatiefouten en het belang van correcte kaders, automatisering en verantwoordingsplicht binnen de financiële sector.

## [Aarde had warmste 3-maanden ooit gemeten; ongekende zeetemperaturen & extreem weer](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- De afgelopen drie maanden waren de warmste maanden ooit gemeten op aarde, waarmee een patroon van klimaatverandering wordt herhaald dat extreme weersomstandigheden en ongekende temperaturen van het zeeoppervlak heeft veroorzaakt.
- Augustus 2023 kwam naar voren als de warmste augustus ooit gemeten, wat ertoe bijdroeg dat dit jaar de op één na warmste ooit gemeten werd, na 2016.
- Wetenschappers schrijven deze recordbrekende klimatologische omstandigheden toe aan klimaatverandering en roepen op tot dringende actie om ernstige gevolgen voor het milieu te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- De discussies gaan over de urgentie en noodzaak van actie tegen klimaatverandering, het bespreken van mogelijke oplossingen en de verschillende implicaties, waaronder extreme weersomstandigheden, de opwarming van de aarde door toedoen van de mens en de mogelijke gevolgen van klimaatverandering.
- Belangrijke onderwerpen zijn onder andere geo-engineering, politieke implicaties, effecten op landbouw en voedselproductie en de verantwoordelijkheid van verschillende naties bij het beheren van klimaatverandering.
- Er zijn debatten over de ontkenning van klimaatverandering, inspanningen om de uitstoot te verminderen, met een algemeen gevoel van bezorgdheid over de toekomstige gevolgen van klimaatverandering, wat wijst op uiteenlopende meningen en perspectieven.

## [Peredvizhnikov-engine: Slotvrije game-engine geschreven in C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- De Peredvizhnikov Engine is een lock-vrije game-engine geschreven in C++20, ontworpen op basis van het actormodel van gelijktijdige berekeningen, waarmee parallelle logica kan worden ontwikkeld en synchronisatie tussen threads kan worden geïsoleerd.
- De engine is fouttolerant, blijft gegarandeerd bestaan zelfs als worker threads worden gedood, bevat lockvrije algoritmen en heeft een GPLV3-licentie, maar kan een andere licentie krijgen als de maker dat toestaat.
- Momenteel ondersteunt de engine alleen Linux en heeft Clang++ 16 nodig om te bouwen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- De Peredvizhnikov Engine, een lock-vrije game-engine geschreven in C++20, gebruikt een unieke Benaphore-techniek voor berichtenwachtrijen die de prestaties verbetert.
- Belangrijke discussiepunten bij de ontwikkeling van spellen zijn consistente prestaties, synchronisatie tussen meerdere spelers, de complexiteit van de huidige hardware en software en de beperkingen van de Peredvizhnikov Engine, waaronder problemen bij het debuggen en geen ondersteuning voor Windows.
- Er wordt ook een substantiële discussie gewijd aan het onderscheid tussen mobiele games en PC/console games, waarbij het voordeel wordt benadrukt van het gebruik van een bibliotheek zoals SDL versus platform-specifieke lagen voor het bouwen van een game engine.

## [Hoe doet Linux NAT een ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- De schrijver heeft experimenten uitgevoerd om te begrijpen hoe Network Address Translation (NAT) werkt met betrekking tot ICMP pakketten in een Linux omgeving.
- Ze hebben zich verdiept in de structuur en mechanica van ICMP echo en echo antwoordberichten, samen met de implementatie van het 'ping' commando en de willekeurigheid van de ICMP identifier selectie ervan.
- Met behulp van een tool genaamd 'bpftrace' voor het traceren van kernelfuncties, observeerde en bevestigde de auteur wijzigingen in de bron- en bestemmingsIP-adressen in ICMP-pakketten als gevolg van het NAT-proces.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- De artikelen gaan in op een reeks onderwerpen die te maken hebben met Network Address Translation (NAT), IPv6 en het gebruik van ping voor peer-to-peer netwerken, inclusief hoe Linux omgaat met NAT en pingen.
- De voordelen, uitdagingen en beperkingen van bestaande NAT- en IPv6-configuraties en mogelijke oplossingen voor het verbeteren van peer-to-peer communicatie worden besproken.
- Hoewel er verschillende standpunten en zorgen lijken te bestaan over deze technologieën en hun implementatie, willen de artikelen een uitgebreide kijk op het onderwerp geven.

## [Ik heb de GPS van mijn fiets aangesloten om pizza te bestellen tijdens een gravelrace](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele verbond de GPS van zijn fiets om vooraf pizza's te bestellen bij Casey's General Store terwijl hij deelnam aan een grindrace met behulp van een script dat werd geactiveerd wanneer zijn fiets een geofence verliet.
- Bij zijn eerste poging was er een fout-positieve fout bij het bestellen van de pizza. Na het verbeteren van het script bestelde Matt echter met succes een pizza na de race.
- Ondanks de uitdagingen heeft Matt waardevolle lessen geleerd en is hij van plan om de functionaliteit voor het bestellen van pizza's in toekomstige races te gebruiken. De broncode van het project is openbaar beschikbaar op GitHub, een online hostingplatform voor softwareontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- De tekst concentreert zich op een verhaal over een fietser die de GPS van zijn fiets bedraadde om pizza's te kunnen bestellen tijdens een wedstrijd, wat een debat op gang bracht over mogelijk misbruik van API's voor voedselbesteldiensten, zoals een witwasserij.
- Het bespreekt de moeilijkheden van duurlopen, met name over het voeden van het lichaam, en de IFTTT-achtige hacks die gebruikers hebben ontwikkeld om het bestellen van voedsel te integreren.
- Het artikel vermeldt ook een trend van willekeurige gebruikersblokkering door websites, mogelijk om te voldoen aan GDPR of om kosten te besparen, met de toepassing van geoblokkering door retailbedrijven om bedreigingen te voorkomen en bandbreedtegebruik te verminderen. De gratis DDoS-guard van Cloudflare wordt genoemd als mogelijke reden voor deze trend.

## ["Make" als statische site-generator (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- De auteur deelt zijn positieve ervaringen met het gebruik van de statische site-generator, Karl Bartel Home Projects, voor het maken en hosten van websites en benadrukt de snelheid, eenvoud en flexibiliteit ervan.
- Ze bespreken verschillende functionaliteiten zoals headers toevoegen aan HTML-bestanden, ongewijzigde bestanden kopiëren en de mogelijkheid om markdown-inhoud om te zetten in HTML.
- Ze stellen gemaksfuncties voor zoals de site lokaal serveren, automatisch herbouwen bij bestandswijzigingen en direct uploaden naar GitHub Pages.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Het artikel gaat in op methoden en gereedschappen voor het maken en beheren van statische websites, waaronder het gebruik van Makefiles, shell scripts en statische site generatoren, en bespreekt hun voor- en nadelen.
- Er wordt ingegaan op het gebruik van Nix, Conda en Docker voor het beheer van computeromgevingen, waarbij de uitdagingen en sterke punten van deze tools worden besproken.
- De waarde van persoonlijk bloggen, het gebruik van heredocs en plaintext to HTML compilers voor het genereren van websites en beperkingen van de huidige webtechnologie met betrekking tot consistente styling op verschillende platformen worden ook besproken.

## [Nieuwe onthulling over de moord op JFK kan de theorie van de eenzame schutter onderuit halen](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Voormalig geheim agent Paul Landis beweert dat er een kogel is gevonden in de limousine van president Kennedy op de dag van zijn moord, wat mogelijk in tegenspraak is met de "Lone Gunman" theorie van de Warren Commissie.
- De mogelijke aanwezigheid van een extra kogel doet twijfels rijzen over het officiële verslag van het incident en kan een heroverweging van gevestigde conclusies vereisen.
- Een andere belangrijke bewering komt van speciaal agent Richard Landis, die suggereert dat er een kogel was achtergelaten op een brancard in het ziekenhuis, wat de bewering van de commissie tegenspreekt dat de kogel afkomstig was van de brancard van gouverneur Connally.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- De discussie geeft een overzicht van online debatten over de moord op JFK en bijbehorende samenzweringstheorieën, met onderwerpen variërend van CIA-betrokkenheid tot de geloofwaardigheid van het rapport van de Warren Commission.
- De geldigheid van de single-bullet theorie, het achterhouden van geheime documenten en de feilbaarheid van het menselijk geheugen dienen als belangrijke discussiepunten bij de evaluatie van getuigenverklaringen.
- Het discours benadrukt ook de rol van het gedrag van individuen, de beschikbaarheid van videobewijs en de relevantie van deze theorieën in de hedendaagse politiek.

## [Checklist voor senior ingenieurs (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- De website biedt een uitgebreide checklist die ontworpen is om senior ingenieurs te helpen bij hun carrièrevoortgang en succes, met daarin de belangrijkste taken en principes.
- Het behandelt uiteenlopende onderwerpen zoals leiderschap, aanwervingspraktijken, technologie, netwerken en het cultiveren van professionele relaties, waarbij de zakelijke facetten van hun rol worden erkend.
- Ze worden begeleid in het omgaan met uitdagende situaties, het stellen van prioriteiten, continu leren, het behouden van een open houding, het afdwingen van verantwoordelijkheid en het ontmoedigen van overcomplicatie van systemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- De gesprekken gaan over verschillende aspecten van de rol, verantwoordelijkheden en hindernissen van een senior ingenieur, zoals besluitvorming, mentorschap, people management, ambiguïteit, communicatie, problemen oplossen, bedrijfsnuances begrijpen en diverse vaardigheidsvereisten.
- Er bestaat onenigheid over het belang van ervaring versus evidence-based besluitvorming, waaruit blijkt dat er verschillende perspectieven bestaan binnen het vakgebied.
- De discussies onderstrepen de multidimensionale aard van senior engineeringfuncties en de noodzaak van een mix van technische expertise, ervaring en effectieve leiderschapsvaardigheden.

## [Afscheid van Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, een bekende hacker, kunstenaar en schrijver die substantiële bijdragen heeft geleverd aan GNU programma's en vrije software pakketten, is helaas overleden.
- Nguyen werd erkend voor zijn werk aan GNU Emacs, GNU Taler en GNU Go. Hij was ook de auteur en onderhouder van verschillende Emacs pakketten.
- Zijn vertrek betekent een groot verlies voor de vrije software gemeenschap omdat zijn bijdragen van onschatbare waarde waren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, een gewaardeerd lid van de Emacs en GNU Guile gemeenschap, is helaas overleden.
- Individuen uit deze gemeenschappen uiten hun verdriet en delen hun herinneringen aan hem.
- Er zijn discussies gaande over de bijdragen die hij leverde met zijn projecten en de grote impact die hij had op de gemeenschap.

## [Waarom is de oceaan zout? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Het zoutgehalte van de oceaan, ongeveer 3,5% van het gewicht van het zeewater, wordt veroorzaakt door regen die rotsen op het land erodeert, waardoor zouten en mineralen in rivieren terechtkomen en uiteindelijk in de oceaan.
- De meest voorkomende ionen in zeewater zijn chloride en natrium.
- Zowel de USGS (United States Geological Survey) als de NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) bieden meer informatie over het zoutgehalte van de oceaan en aanverwante onderwerpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- De discussies gaan over verschillende aspecten van het hoge zoutgehalte van de oceaan, zoals de ophoping van natrium- en chloride-ionen.
- Onderwerpen zijn onder andere de functie van calcium in het in stand houden van leven, mogelijke gevolgen van ontzilting en de toepassingen van natrium en chloor.
- Aanvullende discussiepunten zijn de chemische samenstelling van zeewater en de gevolgen van het zoutgehalte van de oceaan voor het klimaat en het zeeleven.

## [De 60-regelige versie van Make in het Awk-boek](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- De auteur beschrijft het nut van het programma Make, een hulpmiddel voor het bouwen van softwareprojecten, en bespreekt specifiek een vereenvoudigde versie die is gemaakt met de AWK programmeertaal.
- De nadruk ligt op de aankomende tweede editie van het AWK boek, met CSV ondersteuning en een aangepaste versie van het Make programma.
- Hoewel hij het nut van AWK voor specifieke taken erkent, stelt de auteur dat Python een meer geschikte taal is voor dit soort programma's en geeft een link naar hun GitHub repository waar de broncode staat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- De auteur deelt hun reis om een variant van Make te maken met Awk, een scripttaal, en een mislukte poging om GNU Awk aan te passen.
- Lezers discussiëren over het gebruik van Awk in vergelijking met andere scripttalen en bespreken de sterke en zwakke punten.
- Alternatieven als pawk.py en rp worden genoemd als mogelijke hulpmiddelen, samen met het concept om oneliners in Awk te schrijven of een meer gestroomlijnde Python-versie te maken die beïnvloed is door Awk.

## [Nieuwe Bézier-curves voor vectorafbeeldingen](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Het artikel bespreekt de moeilijkheden bij het gebruik van Bézier krommen en benadrukt zaken als het bepalen van de juiste plaatsing en lengte van controlepunten.
- Er wordt een wiskundige oplossing voorgesteld die gebruik maakt van de lokale eigenschappen van krommen - positie, richting en kromming - om de vorm van de kromme te beheren, wat het tekenen en uitlijnen vergemakkelijkt; het lost ook inherente problemen op, zoals het weergeven van cirkels en het behouden van de krommingscontinuïteit.
- Het stuk gaat ook in op de beperkingen en nadelen van deze voorgestelde oplossing en geeft een indicatie van mogelijke toekomstige ontwikkelingen op dit gebied.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Het artikel onderzoekt het gebruik, de voordelen en de uitdagingen van Bézier-curves in grafisch ontwerp en animatie.
- Er worden alternatieve krommen voorgesteld, zoals kwadratische Beziers, die wijzen op mogelijke beperkingen van Bézier-krommen, met name hun inefficiëntie in het nauwkeurig weergeven van cirkels.
- Er is een spotlight op de voortdurende discussie en het onderzoek van verschillende methodologieën met betrekking tot vectorafbeeldingen.

## [Maakt airconditioning steden heter?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Een recent onderzoek suggereert dat airconditioners de temperatuur in de stad verhogen, waarbij de afvalwarmte tijdens hittegolven de buitentemperatuur aanzienlijk verhoogt met meer dan 2 graden Celsius.
- Airconditioners staan ter discussie vanwege hun bijdrage aan het probleem van hittegolven, omdat ze warme lucht naar buiten afvoeren en veel elektriciteit verbruiken, waarbij broeikasgassen vrijkomen.
- Aangezien voorspeld wordt dat het wereldwijde gebruik van airconditioners tegen 2050 verdrievoudigd zal zijn, beveelt het onderzoek alternatieven aan zoals het cultiveren van groene ruimten, het verbeteren van de isolatie van gebouwen en het voorlichten van mensen over hoe ze het hoofd koel kunnen houden tijdens hittegolven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen, zoals de invloed van airconditioning, de voordelen van bomen en zonnepanelen bij het beheren van de temperatuur en de effectiviteit van moeraskoelers en reflecterende daken.
- Benadrukt wordt de noodzaak van alternatieve oplossingen, rekening houdend met meerdere factoren, om effectieve temperatuurbeheersing en ecologische duurzaamheid in stedelijke contexten te bereiken.
- De discussies gaan van de voordelen en kosten van zonne-installaties en de invloed van dergelijke technologieën op hitte-eilanden in steden tot de uitdagingen van stedelijke overbevolking en de milieugevolgen van voedselproductie en transport in steden.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- Het RestGPT-project is een omvangrijk taalmodel dat interageert met RESTful API's om echte toepassingen zoals filmdatabases en muziekspelers te manipuleren.
- RestGPT gebruikt een raamwerk voor planning en uitvoering om API's aan te roepen en de reacties te analyseren.
- Het project presenteert RestBench, een testset voor het meten van de prestaties van RestGPT, en de code, gegevens en instructies voor het opzetten en gebruiken van het systeem zijn toegankelijk onder een open-source licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- De centrale discussie gaat over het onderscheid tussen RestGPT en andere taalmodellen, met overwegingen over hun begrip en capaciteit om met echte situaties om te gaan.
- Het gesprek gaat over het potentieel van taalmodellen zoals ChatGPT in domotica, persoonlijke assistenten en in DevOps, waarbij ze worden afgezet tegen de beperkingen van virtuele assistenten zoals Siri met betrekking tot het begrijpen van natuurlijke taal en context.
- De nadruk ligt op de noodzaak om het monopolie van NVIDIA op het gebied van GPU-ondersteuning uit te dagen, wat wijst op de noodzaak van concurrentie op dit gebied. Het gebruik van ChatGPT-, Noteable- en GOFAI-technieken met taalmodellen wordt ook besproken.

## [Google biedt niet langer nieuwe domeinregistraties aan](https://domains.google/)

- Vanaf 7 september 2023 is Google Domains gestopt met het aanbieden van nieuwe domeinregistraties.
- Squarespace heeft alle domeinregistraties en klantenaccounts overgenomen van Google Domains.
- Bestaande klanten van Google Domains moeten hun domeinen overzetten naar Squarespace.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google heeft zijn domeinregistratiedienst, Google Domains, overgedragen aan Squarespace. Deze ontwikkeling heeft discussies aangewakkerd en bezorgdheid gewekt over de strategieën van Google en de toekomstige toewijzing van zijn middelen.
- Andere domeinregistraropties zoals Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech en Gandi worden voorgesteld. Er bestaat bezorgdheid over het nieuwe beheer van Gandi, terwijl de domeinbeheerdienst van Google Cloud, Cloud DNS, onaangetast blijft. Omgekeerd zijn er zorgen over de toekomst van Google Cloud Platform (GCP).
- Deze overgang belicht de kwesties van vertrouwen, betrouwbaarheid en risico's bij het vertrouwen op afzonderlijke bedrijven voor verschillende diensten. De aandacht wordt gevestigd op de noodzaak van het overwegen van alternatieve aanbieders en het vergelijkende domeinbeheer van Google.

## [Een ontwerpsysteem voor de federale overheid](https://designsystem.digital.gov/)

- Het US Web Design System (USWDS) is een hulpmiddel voor de federale overheid dat helpt bij het maken van toegankelijke en mobielvriendelijke overheidswebsites.
- Het biedt componenten, patronen, ontwerptokens en hulpprogramma's voor het ontwerpen en implementeren van gebruikerservaringen.
- USWDS is een actieve open source gemeenschap die ondersteuning biedt aan verschillende overheidsinstellingen en websites.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- De overheid van de VS heeft het US Web Design System (USWDS) ingevoerd in een poging om overheidswebsites te moderniseren en digitale diensten te verbeteren, in navolging van vergelijkbare initiatieven in andere landen.
- De discussie blijft verdeeld over het succes van deze projecten, met als belangrijkste twistpunten bruikbaarheid, minimalistisch ontwerp en de waarde van standaardsystemen en icoonbibliotheken.
- Debatten ontstaan rond het gebruik van publiek domein en GPL licenties in overheidsoperaties, waarop bezorgdheid en speculatie ontstaan over het gebruik van bestaande pictogramsystemen en het verwachte technologieonderhoud.

## [Een groep open source Android-apps zonder advertenties en onnodige toestemmingen](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools is een project met een reeks eenvoudige open-source, advertentievrije Android-apps met aanpasbare kleuren die alternatieven bieden voor bestaande Android-apps.
- Het project bevat apps zoals Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro en Simple File Manager Pro.
- De apps zijn samen meer dan 70 miljoen keer gedownload en hebben een gemiddelde waardering van 4,6, wat duidt op een hoge gebruikerstevredenheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Gebruikers uiten hun ongenoegen over app stores die apps met advertenties en in-app aankopen aanbieden en pleiten voor reclamevrije applicaties tegen een vaste prijs.
- Ze delen ervaringen en functies van verschillende bestandsbrowser-apps en overwegen alternatieven zoals Nintendo-consoles of gecureerde app-winkels voor een schonere gebruikerservaring.
- Het debat gaat ook over de uitdagingen en strategieën van monetarisering voor digitale producten met een uitgesproken wens voor meer transparantie en betere opties om softwaremakers zonder advertenties te ondersteunen.

## [Waarover ik van gedachten ben veranderd bij softwareontwikkeling](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- De auteur deelt zijn evoluerende visie op onderwerpen in softwareontwikkeling zoals commentaar geven in code, eenheidstesten van privémethodes en het gebruik van geïntegreerde ontwikkelomgevingen (IDE's) en debuggers.
- De auteur bespreekt ook de voordelen van werken op afstand en het gebruik van ChatGPT, een AI-taalmodel ontwikkeld door OpenAI, voor bepaalde taken.
- Het belang van samenwerking en openheid voor nieuwe ideeën bij softwareontwikkeling wordt in de post onderstreept.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [De molecule DIM vermindert biofilms die tandplak veroorzaken: onderzoek](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Onderzoekers hebben een natuurlijk voorkomende molecule ontdekt, DIM, die tandplak en gaatjes tot wel 90% kan verminderen.
- DIM werkt door de biofilm van bacteriën die gaatjes veroorzaken te verstoren, en het zou gebruikt kunnen worden om mondverzorgingsproducten zoals tandpasta en mondwater te verbeteren.
- Naast deze doorbraak op het gebied van tandheelkundige gezondheid worden in het artikel ook verschillende andere wetenschappelijke vorderingen en onderzoeken besproken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Onderzoekers vonden een molecuul, DIM, dat tandplak kan verminderen, wat leidde tot de creatie van een probiotisch tablet om te concurreren met schadelijke mondbacteriën.
- De commercialisering van dergelijke producten wordt gehinderd door onzekerheid over hun effectiviteit en zorgen over hun persistentie op lange termijn.
- Het artikel bespreekt de redenen voor de beperkte verspreiding van deze innovatie, de scepsis over de effectiviteit, de voor- en nadelen van mondhygiënepraktijken en -producten en de mogelijke invloed van tandheelkundige verenigingen op de goedkeuring en promotie van nieuwe behandelingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft is niet gestopt met het opdringen van Edge aan Windows 11-gebruikers" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20is%20niet%20gestopt%20met%20het%20opdringen%20van%20Edge%20aan%20Windows%2011-gebruikers&subheading=maandag%2011%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
