---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [De Project Gutenberg Collectie Open Luisterboeken](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Project Gutenberg en Microsoft werken samen om een grote collectie gratis, open luisterboeken te ontwikkelen met behulp van geavanceerde neurale tekst-naar-spraak technologie.
- Het motief achter dit project is om de toegang tot audioboeken van superieure kwaliteit te democratiseren en de toegankelijkheid van literatuur te bevorderen.
- Er kunnen echter problemen zijn zoals fouten, beledigend taalgebruik of ongepaste inhoud in sommige audioboeken, die niet overeenkomen met de standpunten van de samenwerkende entiteiten. De gebruikers kunnen deze problemen melden via een gespecificeerde link.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- De discussie in Hacker News draait om AI-gegenereerde audio in audioboeken, waarbij gebruikers klagen over het gebrek aan emotionele expressie en debatteren over de impact van AI op verschillende industrieën en de maatschappij.
- Gebruikers discussiëren over de betaalbaarheid en toegankelijkheid van deze audioboeken en plaatsen vraagtekens bij de kwaliteit van AI-gegenereerde audio, de potentiële dominantie op de markt, uitspraakproblemen en de structuur van audiofragmenten. Ze noemen ook alternatieve platforms voor gratis of door mensen voorgelezen audioboeken.
- Het onderwerp gaat ook over het gebruik van AI bij het herschrijven van teksten voor taalleerders en het toegankelijker maken van obscure boeken. De meningen variëren van scepticisme tot erkenning van het potentieel van AI om het publiek te vergroten, zij het met een voorkeur voor een nauwkeurige etikettering van door AI gegenereerde inhoud.

## [Waarom is Visual Basic gestorven?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- De auteur, die bijna drie decennia ervaring heeft met het ontwikkelen van software, is van mening dat geen enkele technologie tot op heden kan tippen aan de ontwikkelingservaring die Visual Basic in de jaren negentig bood.
- Ze uiten hun bezorgdheid over Microsofts beslissing om Visual Basic op te geven en het klaarblijkelijke gebrek aan een geschikte opvolger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Het artikel bespreekt de dalende populariteit van Visual Basic (VB) en VB.NET om redenen zoals Microsofts focus op .NET en de opkomst van webtechnologieën.
- Het gaat in op de beperkingen en uitdagingen bij het programmeren in VB.NET, de hindernissen bij de overgang van VB6 naar VB.NET en de vraag naar een expressievere taal en geavanceerde functionaliteit.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als de afnemende populariteit van Microsoft Access, de zoektocht naar alternatieven, de voor- en nadelen van het gebruik van Excel en een vergelijkende analyse tussen oudere technologieën zoals VB en moderne tools zoals React en Power Apps.

## [Dood door duizend microservices](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- Het artikel trekt de noodzaak van microservices voor schaalbaarheid in twijfel en stelt dat succesvolle bedrijven het hebben gered met eenvoudigere systemen.
- Het wijst op de uitdagingen die microservices met zich meebrengen, zoals dubbele code en verminderde productiviteit van ontwikkelaars.
- Het stuk suggereert om te beginnen met een monolithische architectuur, of een mix van een monolith en takenservices, wat duidt op een verschuiving in de industrie van microservices naar meer praktische oplossingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- Het artikel debatteert over de voor- en nadelen van het gebruik van microservices bij softwareontwikkeling, waarbij de extra engineeringoverhead en de complexiteit van het beheren van grote databases worden besproken.
- Het onderstreept de complicaties die komen kijken bij het debuggen en onderhouden van gedistribueerde microservices, en de zorgen over de trend die mogelijk wordt gedreven door onervaren ingenieurs om cv's op te vullen.
- Het forum laat verschillende visies zien op het gebruik van microservices versus monolithische systemen en benadrukt dat beslissingen gebaseerd moeten zijn op de specifieke behoeften van een organisatie, waarbij de afwegingen en uitdagingen van beide architectuurstijlen worden erkend.

## [Bereken het verschil en snijpunt van twee willekeurige regexen](http://phylactery.org/antimirov/)

- De gegeven reguliere expressies bevatten kenmerken zoals aaneenschakeling, afwisseling en kleene ster, maar missen geavanceerde kenmerken zoals ankers, nul-breedte asserties, terugverwijzingen.
- Voor meer informatie over deze uitdrukkingen raadt de samenvatting aan om een specifieke website te bezoeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- Het artikel gaat in op verschillende technische onderwerpen, zoals string class hierarchies, Haskell's tagged union types en de rol van lineaire algebra in praktische toepassingen.
- Het onderzoekt de uitdagingen en complexiteiten die gepaard gaan met het gebruik van reguliere uitdrukkingen, waaronder de configuratie van een Internet Protocol (IP)-filter via RegEx.
- Het gaat in op de implementatie van logische taken met behulp van Low-Level Managers (LLM's) en bespreekt het concept van het bereiken van Artificial General Intelligence (AGI).

## [Real-Time 3D Gaussiaanse Splatting in WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- De tekst bespreekt een 3D-viewer die WebGL gebruikt voor het renderen van de interface. Deze viewer ondersteunt navigatie met de muis of pijltjestoetsen.
- Het werkt met 22 frames per seconde (fps), wat zorgt voor soepele prestaties en realtime gebruikersinteractie.
- De broncode voor deze 3D-viewer is beschikbaar gesteld door Kevin Kwok op Github, een platform waar ontwikkelaars hun softwareprojecten uploaden en delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- Het artikel introduceert een WebGL-gebaseerde real-time 3D Gaussian splatting techniek, met uitdagingen op het gebied van regelschema, rendering van scherpe randen en ellipsoïde projectie.
- Gaussian splatting is een renderingtechniek met gekleurde vormen, geoptimaliseerd voor specifieke kijkafstanden. Het is gunstig voor procedurele of gegenereerde inhoud, maar beperkt voor dynamische scènes.
- De discussie gaat over de mogelijke voordelen van het opnemen van sferische harmonischen, vaak gebruikt in systemen zoals rook, vuur, wolken en stromend water, in deze renderingtechniek.

## [De SHA256 voor deze zin begint met: één, acht, twee, a, zeven, c en negen.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- LaurieWired's tweet van 10 sep 2023 geeft de beginnende alfanumerieke tekens voor de SHA256 hash van een bepaalde zin.
- SHA256 verwijst naar een specifiek type cryptografische hashfunctie. Deze wordt vaak gebruikt om de integriteit van gegevens te verifiëren door een unieke hash van 256 bits (32 bytes) met een vaste grootte te produceren.
- De gegeven alfanumerieke tekens zouden het beginsegment zijn van deze unieke hash, gegenereerd uit een specifieke zin.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- De tekst benadrukt de ontdekking van een zin met een unieke SHA256 hash, waardoor discussies ontstaan over botsingskansen en manieren om soortgelijke botsingen te vinden.
- Het gaat in op de moeilijkheid om botsingen te vinden in SHA256 hashes en legt het verband uit tussen hashgrootte en botsingsmoeilijkheid, naast technieken om de zoekruimte uit te breiden.
- Er wordt gediscussieerd over de zelfreferentiële eigenschap van hashfuncties, de implicaties daarvan en het verband met Bitcoin-mijnbouw. Ook worden de mogelijke risico's van brute forcing hashes op SSL, ondertekening en Bitcoin genoemd.

## [In Duitsland zitten 27 mensen in 'preventieve hechtenis' omdat ze klimaatprotesten zouden kunnen doen.](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy is een server speciaal voor professionals en academici, gericht op discussies over initiatieven op het gebied van energietransitie, waaronder beleid, infrastructuur, technologie, journalistiek en wetenschap.
- De recente discussies van het platform gaan over de preventieve opsluiting van klimaatactivisten in Beieren, Duitsland, die mogelijk protesteren op de auto-industrie tentoonstelling IAA in München.
- De detentie, die tot 60 dagen kan duren, is bekritiseerd door leden van de server die parallellen hebben getrokken met soortgelijke gevallen in andere landen en het zien als een poging om klimaatactivisme te criminaliseren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- De post bespreekt verschillende onderwerpen, waaronder de opsluiting van individuen in Duitsland vanwege deelname aan klimaatprotesten.
- Het belicht ook de debatten over de efficiëntie en aanvaardbaarheid van ontwrichtende protesten, en zorgen over prioritering door de politie en mogelijk machtsmisbruik.
- Bijkomende onderwerpen zijn discussies over tewerkstellingspraktijken, rijkdom van generaties, huisbezit en preventieve opsluiting en vertragingen in rechtszaken in de context van activisme tegen klimaatverandering.

## [Het recht op data-eigendom is de enige manier om Big Tech aan te pakken](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- Het artikel bespreekt de toenemende macht van gigantische technologiebedrijven, wat impliceert dat ze meer invloed hebben dan nationale staten bij het bepalen van de politieke agenda.
- De auteur stelt dat de handhaving van de mededingingsregels door overheden grotendeels ineffectief is geweest in het controleren van de dominantie van deze techgiganten.
- Er wordt gesuggereerd dat het garanderen van eigendomsrechten op gegevens de enige effectieve manier zou kunnen zijn om de invloed van Big Tech tegen te gaan en dat experimenteren met kapitalisme nodig zou kunnen zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- De centrale discussiepunten in het artikel gaan over het belang van data-eigendom, zorgen over privacy en de invloed van grote techbedrijven.
- Er wordt bezorgdheid geuit over het gebrek aan individuele controle over persoonlijke gegevens, de monopolistische praktijken van bedrijven en de potentiële gevaren van gegevensaccumulatie en misbruik.
- Tot de aanbevelingen behoren de ontwikkeling van wettelijke kaders, regulering van techgiganten en verbetering van de transparantie en de controle van gebruikers over gegevens, waarbij de noodzaak van betere mechanismen voor gegevensverzameling en privacy wordt erkend.

## [WiFi kan door muren heen lezen](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Onderzoekers van de Universiteit van Californië, Santa Barbara, hebben een technologie bedacht die met behulp van WiFi-signalen stilstaande objecten afbeeldt, waaronder het lezen van het Engelse alfabet door muren heen.
- De techniek maakt gebruik van de Geometrische Diffractietheorie en de Keller-kegels voor het traceren van objectranden, waardoor beelden van hoge kwaliteit worden gegarandeerd.
- Het team heeft deze technologie rigoureus getest en heeft er vertrouwen in dat het nieuwe wegen kan inslaan op het gebied van radiofrequente (RF) beeldvorming.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Deze samenvatting gaat in op discussies en potentiële technologieën met betrekking tot het 6G mobiele netwerk, Wi-Fi surveillance, dragende constructies en objectdetectie met behulp van Wi-Fi-signalen.
- Bezorgdheid over privacy en mogelijk misbruik van technologieën komen als belangrijke thema's naar voren in deze discussies.
- De nadruk ligt op de futuristische mogelijkheden en uitdagingen van deze technologiegebieden.

## [Bloeddruk moet liggend worden gemeten: onderzoek](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Het nieuwe onderzoek dat werd gepresenteerd tijdens de Hypertension Scientific Sessions 2023 van de American Heart Association legt een verband tussen een hoge bloeddruk tijdens het liggen en een verhoogd risico op hartgerelateerde aandoeningen en vroegtijdig overlijden.
- Uit het onderzoek, dat gegevens van meer dan 11.000 volwassenen bevatte, bleek dat mensen met een hoge bloeddruk zowel zittend als liggend de grootste risico's liepen. Maar zelfs mensen die alleen liggend een hoge bloeddruk hadden, liepen een vergelijkbaar risico.
- Het type bloeddrukmedicatie dat werd ingenomen had geen invloed op het risiconiveau. Daarom suggereren de onderzoekers dat de bloeddruk moet worden gemeten terwijl men plat op de rug ligt voor een nauwkeurigere beoordeling van het risico op hart- en vaatziekten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- De discussies gaan over bloeddrukbeheer en -controle, waaronder ervaringen met medicijnen, veranderingen in levensstijl en apparaten voor bloeddrukmeting.
- Deelnemers discussiëren over de frequentie en nauwkeurigheid van bloeddrukmetingen en bespreken de externe factoren die deze metingen kunnen beïnvloeden, zoals stress en lichaamsbeweging.
- Het belang van professioneel medisch advies, de perceptie van verkeerde informatie in online discussies en de voorzichtigheid die geboden is bij het opvolgen van niet-medisch advies worden onderstreept. Liggen bij het controleren van de bloeddruk wordt bijvoorbeeld aanbevolen voor personen met specifieke risicofactoren.

## [Webb ontdekt methaan, kooldioxide in de atmosfeer van K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- NASA's James Webb ruimtetelescoop heeft methaan en kooldioxide gedetecteerd in de atmosfeer van de exoplaneet K2-18 b. Dit versterkt de mogelijkheid dat deze planeet een wateroceaan herbergt onder zijn waterstofrijke atmosfeer.
- Deze bevindingen suggereren dat K2-18 b mogelijk leven zou kunnen herbergen, wat in lijn is met de huidige theorieën die de planeet voorstellen als een Hycean exoplaneet, een type dat gunstig wordt geacht voor buitenaards leven.
- Naast methaan en koolstofdioxide laten de waarnemingen van de telescoop ook dimethylsulfide zien, een molecuul dat over het algemeen door leven wordt geproduceerd, wat het potentieel voor leven op K2-18 b verder bevestigt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- NASA's James Webb ruimtetelescoop heeft methaan en kooldioxide ontdekt in de atmosfeer van exoplaneet K2-18b, wat duidt op mogelijke tekenen van leven.
- De afstand tot de exoplaneet maakt communicatie moeilijk en duurt naar schatting 124 jaar, wat de moeilijkheden van interstellaire reizen en de huidige beperkingen van voortstuwingssystemen benadrukt.
- De detectie van dimethylsulfide wordt genoemd als een extra mogelijk teken van leven op exoplaneten, hoewel sommige deskundigen een sceptisch standpunt innemen.

## [9/11 in realtime](https://911realtime.org:443/)

- Het document geeft een samenvatting van de gebeurtenissen op 11 september 2001, waaronder de laatste communicatie van vlucht 11 met de luchtverkeersleiding, het neerstorten van het vliegtuig in het World Trade Center en het Pentagon en het instorten van de torens.
- Het werpt ook licht op de reactie van president Bush naast verschillende persbriefings en toespraken gedurende de dag.
- Een nieuw initiatief "9/11 in Realtime", een multimedia-experiment, wordt geïntroduceerd om leerlingen te helpen de gebeurtenissen van die dag te begrijpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- De samenvattingen bevatten gevarieerde discussies en persoonlijke ervaringen in verband met de aanslagen van 11 september, waaronder verhalen van direct betrokkenen.
- De onderwerpen variëren van de langetermijngevolgen voor de samenleving en burgerlijke vrijheden, debatten over zelfgenoegzaamheid, speculaties over de aanslagen tot de rol van de journalistiek en de reacties van het publiek.
- Als gevolgen van de aanvallen worden ook de invasie van Afghanistan en Irak, raciale spanningen, geweld, propaganda en de transformatie van het politieke klimaat in de Verenigde Staten besproken.

## [uBlok-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- Deze post bespreekt de meest recente release van uBlock, een open-source software.
- De inhoud bevat installatie-instructies voor verschillende browsers om de stabiele build van deze nieuwe release aan te passen.
- Het schetst een uitgebreide lijst met correcties en wijzigingen die in deze update zijn opgenomen, waardoor het een potentieel interessant punt is voor tech-enthousiastelingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- Het artikel belicht de release van uBlock-Origin versie 1.52.0 en de daaropvolgende feedback van gebruikers.
- Er is een voortdurende discussie tussen gebruikers die uBlock-Origin en uMatrix vergelijken, samen met geuite zorgen over de beperkingen van uBlock-Origin.
- In afwachting van een herziening van de browserondersteuning voor Firefox en alternatieven voor uBlock-Origin voor de Safari-browser zijn ook interessante onderwerpen in het artikel.

## [MGM ligt plat, cyberaanval aan de gang](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- MGM Resorts International is getroffen door een cyberbeveiligingsaanval die een verstoring van hun systeem heeft veroorzaakt en verschillende IT-middelen heeft aangetast, zoals mobiele apps, creditcardmachines en reserveringssystemen.
- De details van de aanval, waaronder de mogelijkheid dat er losgeld wordt geëist, zijn nog niet opgehelderd.
- Noch de activiteiten van het bedrijf in Macau, China zijn beïnvloed door dit incident, noch is het de eerste van dergelijke voorvallen, aangezien MGM Resorts in 2019 een soortgelijke gegevensaanval onderging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- MGM Resorts heeft momenteel te maken met een systeemstoring als gevolg van een cyberbeveiligingsaanval die gevolgen heeft voor diensten zoals hun app, geldautomaten en kiosken.
- De details en gevolgen van de aanval worden nog onderzocht, maar er wordt gespeculeerd dat er een verband zou kunnen zijn met de komende F1 races in Las Vegas.
- Het bedrijf werkt samen met specialisten en wetshandhavers om deze kwestie aan te pakken, maar het incident heeft al voor aanzienlijke verstoring gezorgd voor zowel gasten als personeel, waardoor men zich zorgen maakt over compensatie voor de getroffenen.

## [Garbage collection verwijderen uit de taal Rust (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- De auteur pleit voor het elimineren van garbage collection uit de taal Rust, en noemt daarbij complicaties met de bekendheid, eenvoud en aanpasbaarheid van het huidige geheugenbeheersysteem.
- Ze stellen voor om voorrang te geven aan het bezitten van pointers en het tellen van referenties te beperken tot een specifieke rol, wat het begrip van geheugenbeheer voor beginners zou vereenvoudigen terwijl er nog steeds opties zijn voor dynamisch geheugenbeheer.
- De auteur benadrukt het potentieel van Rust in low-level programmeren en stelt dat het een geschikte keuze zou kunnen zijn voor high-performance webserversoftware.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- De discussie draait om meerdere aspecten van de programmeertaal Rust, zoals de eliminatie van garbage collection, het balanceren tussen single en multi-threaded runtimes en de voordelen van de asynchrone architectuur van Rust.
- De functies, waaronder het gebruik van generics en de "box syntax" worden behandeld, en de implicatie van Rust's niet-bestaande garbage collection op het schrijven van code wordt onder de loep genomen.
- Er zijn vergelijkende onderzoeken van Rust met andere talen en hun typesystemen, samen met vermeldingen van het Redox besturingssysteem en talen die garbage collectors hebben.

## [X klaagt Californië aan om niet te hoeven onthullen hoe het "controversiële" contentbeslissingen neemt](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- Elon Musk's X Corp. heeft een rechtszaak aangespannen om de Californische wet op inhoudsbeheersing, AB 587, te dwarsbomen. Deze wet verplicht sociale mediaplatforms om een servicerapport met details over hun inhoudsbeheersingspraktijken in te dienen bij de openbare aanklager van de staat.
- X Corp. beweert dat de wet in strijd is met het Eerste Amendement en legt hoge boetes op als de wet niet wordt nageleefd.
- Bezorgdheid over het potentieel van de wet om online gebruikers negatief te beïnvloeden en de vrijheid van meningsuiting te beperken is geuit door technologiegroepen en beleidsexperts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- Er is een voortdurende discussie gaande over de rechten van bedrijven, in het bijzonder sociale mediaplatforms zoals Twitter, met betrekking tot vrije meningsuiting en content moderatie.
- Belangrijke discussiepunten zijn onder andere de vraag of bedrijven dezelfde rechten zouden moeten hebben als individuen onder de Amerikaanse grondwet, de effecten van overheidsregulering op de vrijheid van meningsuiting en de duidelijkheid van content moderatiepraktijken.
- Het debat gaat ook over mogelijke vertakkingen van censuur en juridische uitdagingen bij het toepassen van nationale wetten op sociale mediaplatforms.

## [Harris hoekdetector intuïtief begrijpen](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- Het artikel geeft een duidelijk inzicht in de werking van het Harris hoekdetectiealgoritme.
- Het laat duidelijk zien hoe gradiëntberekeningen, Gaussiaanse vervaging en drempelvormingstechnieken in het algoritme zijn geïmplementeerd.
- De ontwikkelde code kan hoeken in een afbeelding identificeren zonder gebruik te maken van complexe wiskundige berekeningen of benaderingstechnieken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- De discussie concentreert zich op de Harris Corner Detector, een fundamenteel algoritme in computer vision voor het herkennen van verschillende kenmerken.
- Hoewel het niet de meest geavanceerde detector is, wordt de Harris hoekdetector nog steeds gebruikt in specifieke toepassingen, bijvoorbeeld voor visuele gelijktijdige lokalisatie en afbeelding (SLAM).
- Andere algoritmen waaronder Scale-Invariant Feature Transform (SIFT) en Machine Learning (ML) technieken die vooruitgang boeken op het gebied van feature detection werden ook besproken.

## [YouTube-dl fork met extra functies en fixes](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- yt-dlp, een fork van youtube-dl, introduceert nieuwe mogelijkheden terwijl het op één lijn blijft met het originele project, met ondersteuning voor content met leeftijdsgrenzen, livestream downloads en ondertitelingsextractie.
- Het biedt meerdere paden, draagbare configuratie en zelf-updating mogelijkheden met gedetailleerde informatie over installatie, afhankelijkheden, bestandsbeheer en nabewerkingstaken.
- De gids bevat voorbeelden voor diverse gebruikssituaties met opties voor aanpassing, netwerkinstellingen, authenticatie en formaatselectie, en vermeldt extractie- en post-processingplugins met een opmerking over mogelijke risico's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- Het artikel gaat in op het debat rond een fork van YouTube-dl, genaamd yt-dlp, waarmee gebruikers video's kunnen downloaden van verschillende internetplatforms te midden van de DMCA (Digital Millennium Copyright Act)-controverse.
- Het gesprek vestigt ook de aandacht op de beperkingen van gecentraliseerde videohostingplatforms zoals YouTube en de voordelen van gedecentraliseerde platforms zoals PeerTube.
- Een belangrijk deel van de discussie gaat over de impact die deze downloadtools hebben op de inkomsten van contentmakers, met uiteenlopende meningen over de rechten van kijkers versus potentiële verliezen door piraterij en ad-blocking software.

## [Nvidia's AI suprematie is slechts tijdelijk](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- De suprematie van Nvidia in machine learning (ML) kan afnemen als de focus van de industrie verschuift van training naar inferentie, wat een waarschijnlijke terugkeer naar traditionele CPU-platforms zoals x86 en Arm impliceert.
- Inference, d.w.z. de toepassingsfase van ML-modellen, wordt momenteel onderbelicht in vergelijking met training, maar het belang ervan zal naar verwachting toenemen.
- Het artikel haalt zijn argumenten voor de context uit "Pete Warden's Blog" en geeft een tijdlijn voor deze voorspelde veranderingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- Het artikel onderzoekt de aanzienlijke greep van Nvidia op de AI-hardwaremarkt en de potentiële concurrentie van bedrijven als AMD, Groq en Mojo.
- De discussie gaat in op factoren zoals softwareondersteuning, industrienormen en prijsstelling, die van invloed kunnen zijn op Nvidia's marktdominantie en winstgevendheid.
- Hoewel Nvidia nu een sterke positie heeft, concludeert het artikel dat er een kans is voor andere bedrijven om hun positie uit te dagen, vooral met potentiële groeigebieden zoals AI chatbots en CPU-gebruik in AI-inferentie.

## [Verder dan OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- Het artikel gaat in op de toepassing van het HTTP-protocol bij het maken van interactieve tutorials voor API's (Application Programming Interfaces).
- Het laat de GitHub Gists API zien via gepresenteerde codefragmenten, die de functionaliteit illustreren.
- Het stuk introduceert ook de 'codapi-js' bibliotheek die wordt gebruikt voor interactieve documentatie en het maken van code playgrounds.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- Het artikel benadrukt het belang van API-documentatie en introduceert het "vier-document types" model om de OpenAPI specificatie te verbeteren.
- Het vermeldt een reeks hulpmiddelen en raamwerken voor betere documentatie en past dezelfde documentatieprincipes toe op andere domeinen.
- Het bespreekt de beperkingen van het DITA-raamwerk en stelt voor om referentiedocumentatie aan te vullen met conceptuele of taakgebaseerde documenten, waarbij onderwerpen als containerisatie, sandboxing en OpenAPI aan bod komen.

<head>
  <meta property="og:title" content="De Project Gutenberg Collectie Open Luisterboeken" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20Project%20Gutenberg%20Collectie%20Open%20Luisterboeken&subheading=dinsdag%2012%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
