---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Verfijn je eigen Llama 2 om GPT-3.5/4 te vervangen](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- De auteur bespreekt de praktische aspecten en voordelen van het fine-tunen van open-source LLM's (Language Learning Models), waarbij bestaande modellen worden getraind op specifieke taken die leiden tot een meer gecontroleerde modelprestatie.
- Fijnafstemming kan, in vergelijking met prompting, resulteren in snellere reacties en lagere inferentiekosten. De auteur beweert dat hun verfijnde model ongeveer hetzelfde presteert als GPT-4, een taalmodel met hoge prestaties, terwijl het aanzienlijk kostenefficiënter is.
- De auteur verwijst naar een hulpmiddel met de naam 'OpenPipe', een open-source product dat bedoeld is om ingenieurs te helpen bij het gemakkelijk toepassen van fijnafstellingspraktijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Het gesprek richt zich op de toepassing van open-source Taalleermodellen (LLM's), voornamelijk Llama-modellen, voor diverse taken, waarbij de nadruk ligt op hun kosteneffectiviteit en prestaties in vergelijking met GPT-3.5.
- De dialoog bespreekt ook cruciale zaken als gegevensbeveiliging, infrastructuurvereisten, alternatieve diensten en de uitdagingen bij het gebruik van verschillende modellen.
- Het belang van input/output-paren voor het verfijnen van datasets en de toekomstige voordelen van speciaal gebouwde LLM's worden ook belicht.

## [iPhone 15 en iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Apple heeft de iPhone 15 en iPhone 15 Plus onthuld, met een fris design, verbeterde camera's, geavanceerde prestaties en veiligheidsvoorzieningen, oplaadmogelijkheden en duurzaamheidselementen.
- Pre-orders zullen live gaan in september, beschikbaar in vijf verschillende kleuren, met een scala aan inruilaanbiedingen en toegevoegde accessoires voor deze nieuwe modellen.
- Naast de telefoons heeft Apple nieuwe accessoires en software-updates gelanceerd en hun milieu-initiatieven benadrukt. Details over prijzen, connectiviteit en regionale beschikbaarheid zijn inbegrepen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- De discussie draait om verschillende aspecten van de iPhone 15 en iPhone 15 Plus, waaronder compatibiliteit met USB-C, de snelle technische vooruitgang en een vergelijking tussen USB-C- en Lightning-kabels.
- De meningen lopen uiteen over onderwerpen als de overstap van Lightning naar USB-C, de duurzaamheid van Apple kabels en de voor- en nadelen van USB-C versus Lightning.
- De mogelijke invloed van overheidsregulering op laadpoortnormen komt ook naar voren als een centraal punt in het debat, wat het brede consumentenperspectief op technologische implementaties aantoont.

## [Incasso van creditcardschulden](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- Het artikel gaat in op het verband tussen de industriële afvalstroom en de incassobranche en wijst op systeemfouten zoals het schenden van rechten van debiteuren en de verkoop van schulden zonder voldoende documentatie.
- Incassobedrijven maken gebruik van geautomatiseerde processen om te innen bij schuldenaren die waarschijnlijk zullen betalen, waarbij ze tactieken zoals aanhoudend bellen gebruiken, wat duidt op een op winst gerichte industrie die weinig morele integriteit heeft.
- Er worden aanbevelingen voor verbeteringen gedaan, maar de complexiteit van het probleem staat vooruitgang in de weg.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- De Hacker News thread bespreekt verschillende financiële onderwerpen, waaronder de voor- en nadelen van creditcards en debetkaarten, incassopraktijken en uitdagingen waar minder welvarende en dakloze bevolkingsgroepen mee te maken hebben.
- Het onderzoekt gebieden zoals medische facturering, verkwistende praktijken in de software-industrie en systeemfouten in de Amerikaanse consumentenfinancieringsstructuur.
- Er is een bredere verdeeldheid in de meningen over de waarde en de impact van creditcards, wat de behoefte aan betere regelgeving en een eerlijker financieel systeem onderstreept.

## [We hebben de snelste CI gebouwd en die is mislukt](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Earthly, een bedrijf gespecialiseerd in CI/CD (Continuous Integration/Continuous Delivery) tooling, had te kampen met hindernissen bij de introductie van haar product, Earthly CI, voornamelijk door migratiekosten en scepticisme van potentiële klanten.
- Het bedrijf leerde dat een directe go-to-market strategie niet effectief was en zag in plaats daarvan in dat ontwikkelaars hun tools zelfstandig moesten ontdekken en adopteren, wat leidde tot een verandering in aanpak.
- Door fouten zoals het niet incrementeel bouwen en het negeren van vroege feedback, moesten ze hun CI (Continuous Integration) component afsluiten, wat het belang van gebruikersfeedback en incrementele ontwikkeling bij de lancering van tech producten weergeeft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- Het discours richt zich op de uitdagingen en belangrijkste overwegingen die gepaard gaan met continue integratie (CI) systemen, inclusief het falen van een bedrijf genaamd Earthly.
- Er is een vergelijking van functies en bruikbaarheid binnen open-source CI/CD-platforms zoals GitLab, GitHub en Azure DevOps, waarbij onderwerpen als caching in buildsystemen, CI-procesfeedback en rebuild-besluitvorming worden belicht.
- De consensus is verdeeld en benadrukt de belangrijke balans tussen specifieke functies en eenvoud in CI/CD-systemen. De discussie gaat ook over de doeltreffendheid van reclame, demo's en het opbouwen van vertrouwen bij het promoten van nieuwe tools voor ontwikkelaars.

## [Prijs- en verpakkingsupdates voor Unity-plannen](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- Unity Technologies introduceert een verandering in de prijsstelling en verpakking van hun Unity-software vanaf 1 januari 2024. De updates omvatten een nieuwe Unity Runtime Fee gebaseerd op game-installaties, die alleen van toepassing is op games die bepaalde inkomsten- en installatiebenchmarks halen.
- Unity zal zijn abonnementen uitbreiden met extra functies zoals cloud-gebaseerde opslag van assets, Unity DevOps-tools en AI tijdens runtime zonder de kosten te verhogen. Het lijkt er ook op dat Unity Personal beschikbaar blijft voor alle gebruikers, ongeacht hun inkomstengeneratie.
- In november worden nieuwe tools en services toegevoegd aan de Unity-abonnementen zonder dat de prijzen van de stoelen omhoog gaan. Unity Plus wordt uitgefaseerd voor nieuwe abonnees, maar huidige abonnees krijgen de kans om te upgraden naar Unity Pro.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Unity, een platform voor het ontwikkelen van spellen, heeft zijn prijzen en verpakking bijgewerkt en nieuwe DRM-vereisten (Digital Rights Management) geïntroduceerd, waardoor ontwikkelaars zich zorgen maken.
- De reacties van ontwikkelaars op de prijs- en tariefwijzigingen zijn gemengd, waardoor sommigen overwegen om over te stappen naar alternatieve platforms zoals Godot, wat de onafhankelijke Unity-ontwikkelaars mogelijk van zich zou kunnen vervreemden.
- De post bevat ook een vergelijking tussen de Unity en Unreal game-engines, waarbij hun respectieve voor- en nadelen worden besproken.

## [Nieuw wereldrecord met een elektrische raceauto: Van 0 naar 100 in 0,956 seconden](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Studenten van de ETH Zürich en de Lucerne University of Applied Sciences and Arts hebben met hun handgebouwde racewagen mythen een nieuw wereldrecord gevestigd voor de acceleratie van elektrische voertuigen.
- De auto accelereerde van 0-100 km/u in 0,956 seconden over een afstand van 12,3 meter en overtrof daarmee het vorige record met meer dan een derde.
- De studenten ontwikkelden en optimaliseerden de onderdelen van de auto voor gewicht en tractie. Dit is de derde keer dat de Academic Motorsports Club Zurich (AMZ) dit wereldacceleratierecord voor elektrische auto's in handen heeft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- De discussies gaan over een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot elektrische voertuigen, zoals elektrische racewagens, aerodynamica, naafmotoren, superchargers, elektrische go-karts, Tesla-acceleratie en EV-prestaties.
- Hoogtepunten van de gesprekken zijn beschouwingen over acceleratierecords, de voordelen van elektromotoren, veranderende prioriteiten bij prestatieauto's, toekomstige benchmarks en standaarden en veiligheidsaspecten.
- Deze discussies onderstrepen de ontwikkeling en groei op het gebied van elektrische voertuigen, wat aangeeft dat ze steeds belangrijker en prominenter worden in de auto-industrie.

## [Elk voldoende geavanceerd verwijderprogramma is niet te onderscheiden van malware](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- Het bericht benadrukt crashes met Explorer door het gebruik van een omleidingstechniek in een uninstaller-programma.
- De auteur ontmoedigt het gebruik van omleiding en code-injectie binnen softwareontwikkeling en stelt alternatieve methoden voor voor het verwijderen en opschonen van bestanden op het Windows-systeem.
- Mogelijke problemen met het aanroepen van de Windows Script Host worden ook besproken, met een aanbeveling voor andere tactieken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- De discussie omvat een breed scala aan onderwerpen, waaronder het verwijderen van programma's, softwarestoringen, de werking van HTA en JScript in Windows en problemen met installatiesystemen.
- Er zijn diepgaande discussies over verschillende besturingssystemen, hun individuele eigenschappen, de problemen die ze hebben, hun beperkingen en mogelijke oplossingen.
- Specifieke onderwerpen, zoals een bug in een Linux driver-installatieprogramma, beperkingen van Windows in het verwijderen van uitvoerbare bestanden en bestandsbeheer in verschillende besturingssystemen, worden ook onderzocht.

## [Zweden brengt meer boeken en handschriftoefeningen terug naar zijn technologiezware scholen](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- Zweden stapt over van digitaal onderwijs naar traditionele onderwijsmethoden, zoals papieren boeken en handschrift, vanwege zorgen over beeldschermtijd en afnemende leesvaardigheid.
- Hoewel UNESCO pleit voor de juiste mix van technologie in het onderwijs, benadrukt het de vitale rol van persoonlijk, door leerkrachten geleid leren.
- De verschuiving in de Zweedse aanpak zou ook politiek en ideologisch gemotiveerd kunnen zijn, in tegenstelling tot andere landen zoals Duitsland, dat achterblijft met digitalisering in het onderwijs.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- Het debat gaat voornamelijk over de rol en de impact van technologie in het onderwijs, waarbij sommigen hun bezorgdheid uiten over afleiding van diepgaand leren en pleiten voor apparaten met beperkte functionaliteit.
- Deelnemers benadrukken ook het belang van traditionele leermethoden zoals handschrift en boeken, evenals goede voeding en lichamelijk welzijn voor een beter cognitief functioneren.
- Een aanzienlijk deel van de discussie gaat over de relevantie en voordelen van het handschrift in het digitale tijdperk, en weerspiegelt een veelheid aan visies op technologie en leerstrategieën in het onderwijs.

## [Waarom plaatst Google de echte Python-documentatie onder contentfarms?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- De auteur maakt zich zorgen over de positie van de officiële Python-documentatie in Google-zoekopdrachten, die lager wordt weergegeven dan sites als GeeksforGeeks, W3Schools en Tutorialspoint.
- Deze andere sites, waarnaar verwezen wordt als content farms, worden door de auteur gezien als materiaal van lage kwaliteit in vergelijking met de officiële Python documentatie.
- In het bericht worden vraagtekens gezet bij de geloofwaardigheid en betrouwbaarheid van de algoritmische selectie van Google om deze contentfarms voorrang te geven boven authentieke informatiebronnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Gebruikers zijn ontevreden over de zoekresultaten van Google voor Python-documentatie omdat content farms vaak hoger scoren dan officiële bronnen, die als minder gebruiksvriendelijk en overdreven gedetailleerd worden ervaren.
- Er is een discussie gaande over de vraag of Google zijn algoritme moet aanpassen om voorrang te geven aan sites die de voorkeur genieten van de gebruiker of het bestaande algoritme moet handhaven waarbij rekening wordt gehouden met factoren zoals gebruikersklikken, wat de strijd benadrukt tussen gebruikersvoorkeuren en advertentie-inkomsten in het bedrijfsmodel van Google.
- Suggesties voor oplossingen zijn onder andere het gebruik van alternatieve zoekmachines, verfijnde zoektechnieken en het verkiezen van inhoud van hoge kwaliteit boven contentfarms of websites die vol staan met advertenties.

## [Apple iPhone 15 Pro en iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Apple heeft de nieuwste iPhone-modellen gelanceerd, de iPhone 15 Pro en iPhone 15 Pro Max, met een titanium ontwerp, geavanceerde camerafuncties en de nieuwe A17 Pro-chip voor betere prestaties.
- De iPhones, die op 15 september in de voorverkoop verkrijgbaar zijn en op 22 september officieel worden uitgebracht, beschikken over verbeterde videomogelijkheden en draadloze prestaties.
- Apple onthulde ook de Apple Watch Ultra 2 en benadrukte zijn voortdurende inspanningen op het gebied van duurzaamheid door CO2-neutrale producten te maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- De discussies gaan over verschillende perspectieven van gaming op Apple apparaten, van het potentieel van de iPhone 15 Pro en iPhone 15 Pro Max tot zorgen over freemium games en microtransacties.
- Er is ook bezorgdheid over de dalende kwaliteit van mobiele games, de initiatieven van Apple op het gebied van games, zijn benadering van games en de beperkingen van gaming op iPhones.
- De mogelijke komst van Steam op de iOS-markt heeft velen geïntrigeerd, met uiteenlopende meningen variërend van scepsis tot optimisme over de invloed van Apple op de game-industrie.

## [Sony ontwikkelt module voor het oogsten van energie uit elektromagnetische golven](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Sony Semiconductor Solutions heeft een Energy Harvesting-module ontwikkeld die in staat is om ruis van elektromagnetische golven om te zetten in energie en zo een stabiele voeding te leveren voor IoT-sensoren en communicatieapparaten met een laag vermogen.
- De module is compact ontworpen voor eenvoudige installatie en kan worden gebruikt in een groot aantal toepassingen. De module kan ook wijzigingen in de geoogste spanning detecteren om de status van een apparaat te identificeren.
- Het is de bedoeling om deze geavanceerde technologie te gebruiken om een duurzame IoT-maatschappij op te bouwen, door efficiënt gebruik te maken van de constante ruis van elektromagnetische golven die door verschillende elektronische apparaten wordt geproduceerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Sony heeft baanbrekend werk verricht met een nieuwe technologie die ontworpen is om stroom op te wekken door energie te onttrekken aan elektromagnetische ruis.
- Deze technologie is gericht op het voeden van energiezuinige apparaten en is aanpasbaar en toepasbaar voor een breed scala aan gebruikssituaties, met name als er geen continue connectiviteit nodig is.
- De innovatie van Sony's oplossing zit in de eenvoud en compacte vorm, waardoor het ideaal is voor gebruik in Internet of Things (IoT)-apparaten.

## [Interactieve kaart van Linux-kernel](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- De samenvatting bespreekt de verschillende onderdelen en functies van de Linux kernel, zoals virtueel geheugen, threads, processen, opslagapparaten, netwerken, bestandssystemen, apparaatstuurprogramma's, interrupts en systeemaanroepen.
- Het besteedt aandacht aan specifieke stuurprogramma's en subsystemen binnen de kernel, waaronder HID-klasse stuurprogramma's, netwerkapparaatstuurprogramma's en opslagstuurprogramma's, en benadrukt hun belang.
- Ook wordt de versie van de kernel genoemd, core 5.1, en een verwijzing naar de Linux kernel map die de systeemfunctionaliteiten, lagen, interfaces en hardwaretoegang uitlegt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- Een interactieve kaart van de Linux Kernel, die de structuur en elementen visualiseert, is opgenomen in het artikel.
- De kaart, die is gemaakt met SVG en wordt geleverd met toetsenbordbediening voor navigatie, is geprezen om zijn nauwkeurigheid en bruikbaarheid, zelfs toen sommige gebruikers verbeteringen voorstelden.
- De kaart wordt regelmatig bijgewerkt en bevat links naar meer kaarten met betrekking tot de Linux Kernel binnen dezelfde website.

## [De manier waarop Jensen Huang Nvidia leidt: 40 directe rapportages, geen 1:1's](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Jensen Huang, de CEO van Nvidia, hanteert een unieke managementstijl en geeft de voorkeur aan een platte organisatiestructuur en empowerment boven traditionele hiërarchische methoden.
- In plaats van één-op-één vergaderingen geeft Huang er de voorkeur aan om alle discussies en beslissingen in groepsverband te voeren, waarbij de nadruk ligt op collectieve betrokkenheid.
- Ondanks het feit dat Huang een CEO is, geeft hij zijn werknemers geen carrièreadvies, mogelijk als onderdeel van zijn unieke managementaanpak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- De uiteenzetting behandelt verschillende onderwerpen, waaronder de voor- en nadelen van 1:1-vergaderingen, de communicatiedynamiek binnen een bedrijf, het belang van zelfbewustzijn, feedbackvaardigheden en op gegevens gebaseerd leiderschap.
- Nvidia wordt genoemd als een entiteit die collectieve verantwoording en transparantie bevordert en niet de voorkeur geeft aan 1:1-vergaderingen.
- Er is een zekere mate van onenigheid, waarbij sommigen de effectiviteit van 1:1-vergaderingen prijzen, terwijl anderen het nut ervan in twijfel trekken en andere communicatiestrategieën voorstellen.

## [Vitalik Buterin onthult dat hack van X-account werd veroorzaakt door SIM-swap aanval](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- De medeoprichter van Ethereum, Vitalik Buterin, onthulde dat zijn Twitter-account gecompromitteerd was door een SIM-swap aanval, waarbij de dader controle kreeg over zijn T-Mobile account.
- Buterin waarschuwde dat telefoonnummers onveilig zijn voor het resetten van wachtwoorden en raadde gebruikers aan om hun contactnummers los te koppelen van Twitter-accounts.
- Elders in de cryptowereld heeft Bitget, een platform voor crypto-derivaten, een nieuw fonds van $100 miljoen aangekondigd om zijn ecosysteem uit te breiden en regionale beurzen, media en analysebedrijven te ondersteunen, met als doel de diensten te diversifiëren en het eigen crypto-ecosysteem voor wereldwijde gebruikers te versterken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- Het debat gaat over een reeks beveiligingsproblemen op gebieden zoals Google-accounts, Android-apps, factoren die het vertrouwen ondermijnen, ideologische kaping en uitdagingen voor gebruikers van cryptocurrency.
- Blijvende thema's zijn de kritiek op de zwakte van SMS-gebaseerde 2FA, de toenemende dreiging van SIM swapping aanvallen en de dringende vraag naar sterkere authenticatiesystemen.
- Andere aandachtspunten zijn back-up codes voor 2FA, interne tools van T-Mobile en het wachtwoord reset protocol van Twitter, waarmee wordt gezinspeeld op mogelijke veiligheidsproblemen.

## [Opmerkingen over het bouwen van een blog in Django](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- De post geeft een stap-voor-stap handleiding voor het bouwen van een blog met Django, met PostgreSQL voor het beheren van accounts, teams en facturering.
- Het legt de belangrijkste kenmerken van een blog uit, waaronder de modellen die in Django worden gebruikt, de views en URL-opzet, de Atom-feed, social media-kaarten en hoe je tests uitvoert.
- De blog die met behulp van deze processen is gemaakt, kan worden geopend via de opgegeven link.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- De discussie legt de nadruk op de voordelen van Django voor eenvoudige CRUD-toepassingen en het genereren van statische sites, samen met voorbeelden van complexe toepassingen die met Django zijn gemaakt.
- Gebruikers geven een positieve kijk op Django en zijn mogelijkheden voor webontwikkeling, maar erkennen ook de voordelen van statische site-generatoren. Ze bespreken de afweging tussen het gebruik van frameworks zoals Django en statische sites.
- Er is een discussie over het gebruik van dynamisch gegenereerde pagina's of statische pagina's voor blogs - er zijn argumenten voor beide benaderingen en er wordt melding gemaakt van prestatieproblemen met WordPress. Andere tools en diensten zoals GitHub acties, Digital Ocean en CMS opties zoals Wagtail worden ook besproken.

## [De dood van de eenheid](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- De auteur beoordeelt Unity, een gerenommeerde game-engine, kritisch en merkt op dat de kwaliteit afneemt en dat de introductie van nieuwe bedrijfsmodellen nadelige gevolgen heeft voor ontwikkelaars.
- De afnemende functies, de voortdurende stabiliteitsproblemen en de nieuwe prijsstructuur van Unity drijven de kosten voor ontwikkelaars op; er wordt voorspeld dat deze veranderingen indie- en kleinere ontwikkelaars het hardst zullen treffen.
- De auteur adviseert dat de acties van Unity innovatie kunnen beperken, het aanbod van derden kunnen verminderen en gebruikers mogelijk weg kunnen jagen van hun product, wat een kortzichtige aanpak impliceert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- In het artikel wordt bezorgdheid geuit over het nieuwe prijsmodel van Unity, waarbij wordt gespeculeerd dat het negatieve gevolgen kan hebben voor ontwikkelaars en Unity zelf.
- Er worden alternatieven voor Unity voorgesteld, zoals Unreal Engine en Godot, terwijl de toekomst van Unity en de game-ontwikkelingsindustrie wordt besproken.
- De tekst onderstreept het belang van spelontwerp en toegankelijkheid boven de keuze voor een game engine, en kijkt naar de rol van hardwarebeperkingen en ontwikkelingstijd.

## [Het Nieuwe Godot Ontwikkelingsfonds](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- The Godot Engine heeft het Godot Development Fund gelanceerd met als doel consistente financiering te verkrijgen en de toekomst van het project veilig te stellen.
- Dit fonds is bedoeld om extra ontwikkelaars aan te nemen en de engine te upgraden, en alle donaties ondersteunen deze verbeteringen rechtstreeks. Deze aanpak vermindert de afhankelijkheid van eenmalige subsidies van bedrijven en richt de aandacht op de behoeften van de gemeenschap.
- De ontwikkelaars erkennen het belang van de steun van de gemeenschap en moedigen aan om de link naar het fonds te delen om het bereik en de invloed ervan te vergroten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- De Godot game engine heeft een nieuw ontwikkelingsfonds in het leven geroepen om de ontwikkeling te ondersteunen.
- Gebruikers hebben verschillende meningen over de positie van Godot ten opzichte van Unity, waarbij sommigen voorstander zijn van verbeterde ondersteuning voor C#, terwijl anderen de voorkeur geven aan GDScript.
- De gesprekken gaan over onderwerpen als de voordelen van open-source ontwikkeling, de hindernissen die kleine open-source teams ervaren, de laatste prijswijzigingen van Unity en de mogelijke gevolgen daarvan voor de fondsen en reputatie van Godot.

## [Hoe groot is dat getal in de Wet van de Grote Getallen?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- Dit stuk bespreekt het wiskundige principe van de wet van de grote aantallen en de praktische toepassingen ervan, waarbij opgemerkt wordt dat het gemiddelde van de steekproef overeenkomt met de verwachte waarde als de steekproefomvang toeneemt.
- Het stuk onderstreept dat de convergentiesnelheid afhangt van de steekproefvariantie, dat wil zeggen de spreiding van de gegevenspunten ten opzichte van hun gemiddelde waarde.
- Aan de hand van voorbeelden uit de praktijk, zoals dobbelen en een loterij, benadrukt het artikel het begrip van variantie bij het toepassen van de wet van de grote getallen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- Het artikel biedt een diepgaande verkenning van statistische analyseonderwerpen, waarbij de nadruk ligt op het interpreteren van p-waarden, het toepassen van de wet van de grote aantallen en het evalueren van distributieafwijkingen.
- Het stuk benadrukt het belang van het helpen van de wetenschappelijke gemeenschap om statistieken beter te begrijpen en de analyse en presentatie van resultaten te verbeteren.
- Het onderstreept de noodzaak om rekening te houden met de specificiteit van het bestudeerde fenomeen en de geschikte steekproefgrootte, terwijl het wijst op bepaalde inconsistenties in de weergave van de gegevens.

## [Geschiedenis simuleren met ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- Het artikel onderzoekt het innovatieve gebruik van grote taalmodellen (LLM's) zoals ChatGPT als leermiddelen in geschiedenislessen en benadrukt hun potentieel om het onderwijs in de geesteswetenschappen te stimuleren.
- Er bestaat bezorgdheid over de mogelijkheid van valsspelen en de zekerheid van historische nauwkeurigheid bij het gebruik van deze modellen.
- De auteur geeft een voorbeeld van het gebruik van ChatGPT voor een historische simulatieopdracht in een klas middeleeuwse geschiedenis, die een hoge betrokkenheid van studenten rapporteerde.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- Het artikel onderzoekt de potentiële toepassing van ChatGPT in het simuleren van historische omgevingen voor educatief gebruik en het integreren van games en simulaties om overdraagbare vaardigheden aan te leren.
- Het bespreekt de verschillen en financiële aspecten van verschillende religieuze instellingen zoals tempels, kerken en moskeeën, met de nadruk op de complexiteit van religie.
- Het benadrukt de bezorgdheid over vooroordelen in taalmodellen, de behoefte aan kritisch denken en werpt een ethische vraag op over de ontwikkeling van intelligente machines, verwijzend naar de Macy Cybernetics Conference en een incident met een aap.

## [Blauwe lichten flitsen in lucht vlak voor aardbeving Marokko](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Blauwe lichten, bekend als aardbevingslichten of EQL's, werden waargenomen in Marokko voorafgaand aan een verwoestende aardbeving, net als soortgelijke voorvallen in Turkije, Japan, China, Italië en Mexico.
- De oorzaak van EQLs is nog niet vastgesteld, hoewel sommige wetenschappers speculeren dat ze verband kunnen houden met de energie die vrijkomt door het verschuiven van lithosferische platen.
- De aardbeving in Marokko, met een kracht van 7,2, veroorzaakte aanzienlijke schade en het verlies van 2.900 mensenlevens. Momenteel worden er hulp- en reddingsacties op touw gezet, waaraan ook toeristen hun steentje bijdragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- De blauwe lichten die voor een aardbeving in Marokko werden gezien, waren te wijten aan defecten in elektriciteitsleidingen of transformatoren, in plaats van een natuurverschijnsel.
- Vermoedelijke redenen voor deze lichten kunnen kortsluiting in elektriciteitsleidingen zijn als gevolg van trillingen van de beving of het piëzo-elektrisch effect in rotsen.
- Het bericht onderstreept de noodzaak van mediageletterdheid en het gebruik van gecontroleerde informatiebronnen, aangezien de betrouwbaarheid van bepaalde nieuwsbronnen, met name roddelbladen, in twijfel werd getrokken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verfijn je eigen Llama 2 om GPT-3.5/4 te vervangen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verfijn%20je%20eigen%20Llama%202%20om%20GPT-3.5%2F4%20te%20vervangen&subheading=woensdag%2013%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
