---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [De tirannie van de marginale gebruiker](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- Het artikel bekritiseert de achteruitgang in consumentensoftware, zoals dating apps zoals OKCupid, door een verschuiving in de focus naar het aantrekken van nieuwe gebruikers ten koste van het verbeteren van de ervaring voor bestaande gebruikers.
- Het concept van de "marginale gebruiker", een gebruiker met een korte aandachtsspanne die de voorkeur geeft aan eenvoudige inhoud, wordt geïntroduceerd. De prioritering van dit gebruikerstype wordt gezien als een bijdrage aan een afname van de softwarekwaliteit en de betrokkenheid van de gebruiker.
- De auteur merkt op dat tools die het gebruikersbureau vergroten meestal door hobbyisten worden ontwikkeld en vaak worden overgenomen en stopgezet door grotere bedrijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- Het artikel bespreekt OkCupid's verschuiving naar een mobiele gebruikersgerichte aanpak, die naar verluidt heeft geresulteerd in een afnemende gesprekskwaliteit en de opkomst van meer oppervlakkige dating apps.
- Het benadrukt ook de negatieve impact van groeimodellen in softwareontwikkeling, bekritiseert hun focus op economisch succes in plaats van gebruikerservaring en merkt op hoe het tegemoet komen aan onmiddellijke bevrediging kan leiden tot de ondergang van een product.
- Het artikel vestigt de aandacht op de uitdagingen bij het ontwerpen van een optimaal moreel systeem, waarbij de nadruk ligt op zaken als de invloed van het ontwerp van de gebruikersinterface op de overdracht van inhoud, de uitdagingen van het utilitarisme en de toenemende bezorgdheid over het gebruik van hulpbronnen en ongelijkheid.

## [Unity heeft schijnbaar stilletjes zijn GitHub repo verwijderd die wijzigingen in de ToS bijhoudt](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- Unity, een platform voor het ontwikkelen van games, heeft stilletjes een GitHub repository verwijderd die wijzigingen bijhield in haar terms of service (ToS) en een clausule die ontwikkelaars toestond om oudere versies van de game engine te gebruiken.
- Door de verwijdering van het archief is de webpagina niet langer toegankelijk. De laatste beschikbaarheid was op 16 juli 2022.
- Belangrijke wijzigingen in de ToS van Unity zijn onder andere de verwijdering van een clausule (in april 2023) die ontwikkelaars toestaat softwareversies van het huidige jaar te gebruiken volgens de voorwaarden op het moment van de update; dit dwingt gebruikers te voldoen aan alle wijzigingen in de service van Unity, zoals de recente update van het prijsplan waarbij ontwikkelaars voor elke game-installatie worden belast.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- Unity heeft zijn GitHub repository gewist waarin wijzigingen aan zijn servicevoorwaarden (ToS) werden bijgehouden, wat zorgen baart over transparantie en vertrouwen.
- Deze retroactieve wijzigingen aan de ToS hebben ontwikkelaars van spellen van streek gemaakt die hun werk baseerden op de vorige kostenstructuur.
- De acties van Unity hebben vragen opgeroepen over hun legaliteit en ethiek, en er zijn ongunstige vergelijkingen getrokken met Unreal Engine, dat geen vergelijkbare kosten per installatie in rekening brengt.

## [Chromebooks krijgen 10 jaar lang automatische updates](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Google is van plan om alle Chromebooks tien jaar lang automatisch bij te werken, waardoor het het enige besturingssysteem is dat zich vastlegt op zulke langetermijnupdates, die de beveiliging, stabiliteit en levensduur van het apparaat zullen verbeteren.
- De techgigant werkt samen met zijn partners om Chromebooks te bouwen met meer gerecyclede materialen en introduceert energiezuinige functies en snellere reparatiemethoden.
- De strategie van Google legt de nadruk op de volledige levenscyclus van een Chromebook, van productie tot recycling, en laat zien dat het bedrijf zich inzet voor duurzaamheid en gebruiksgemak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- Google heeft besloten dat Chromebooks automatisch tot 10 jaar worden bijgewerkt in een poging om elektronisch afval te minimaliseren.
- Er is discussie geweest op het online forum over de veiligheid van vingerafdrukauthenticatie, de duurzaamheid van Chromebooks in onderwijsomgevingen en mogelijke uitdagingen die Google zou kunnen tegenkomen met hardwareleveranciers.
- Ondanks dat ze de uitgebreide ondersteuning voor Chromebooks waarderen, hebben gebruikers hun zorgen geuit over hardwarebeperkingen en het onbedoeld opnieuw inschakelen van het besturingssysteem (OS) Verification.

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- De PostgreSQL Global Development Group kondigde de release aan van PostgreSQL 16 op 14 september 2023, de laatste update van de open-source database.
- Verbeteringen zijn onder andere prestatieverbeteringen in queryparallellisme, het laden van gegevens in bulk en logische replicatie; uitgebreide SQL/JSON syntaxis; nieuwe monitoringstatistieken en verbeterde toegangscontrole voor beleidsbeheer.
- Opmerkelijke toevoegingen zijn ondersteuning voor client load balancing, CPU-versnelling via SIMD en bidirectionele logische replicatie, gunstig voor ontwikkelaars en organisaties vanwege versterkte functies voor monitoring, toegangscontrole en beveiliging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- PostgreSQL 16, een open-source softwareproject, is uitgebracht met verbeterde functies en beter versiebeheer.
- Dit project, dat bekend staat om zijn invloedrijke rol in de software-infrastructuur, wordt ondersteund door een diverse groep bijdragers.
- De huidige discussies richten zich op gebieden zoals prestatieoptimalisatie, index bloat, replicatie en implementatieopties voor PostgreSQL.

## [In plaats van samen te werken of me te steunen, stal Google mijn idee](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- De persoon, ozramos, beweert dat hun project, Handsfree.js, geplagieerd werd door Google voor hun Project Gameface, wat resulteerde in frustratie en teleurstelling door gebrek aan ondersteuning en erkenning.
- Een professor van de Carnegie Mellon University stond in voor de geldigheid van de beweringen van ozramos en uitte zijn eigen teleurstelling over de acties van Google.
- De algemene reactie in de gebruikerscommentaren was ondersteunend voor ozramos, met oproepen aan Google om te reageren en ozramos' bijdragen te erkennen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- Een veteraan die lijdt aan PTSS en dakloos is, heeft een nuttige technologie ontwikkeld waarvan hij Google beschuldigt dat het deze plagieert omdat het bedrijf zijn project niet steunt.
- De situatie leidde tot discussies over bedrijfsethiek, aansprakelijkheid en de behandeling van innovators, waarbij juridische stappen en het publiekelijk aan de schandpaal nagelen als mogelijke oplossingen werden gezien.
- Het incident onderstreept de complexiteit van bedrijfsacties en bespreekt de noodzaak om dergelijke conflicten aan te pakken voor maatschappelijke verbetering.

## [Hoe bouw je een IP-geolocatiedatabase vanaf nul?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- De toepassing van IP-geolocatie in gerichte reclame, fraudedetectie, lokalisatie van inhoud, netwerkbeveiliging en analyse wordt besproken, samen met de uitdagingen van het geolokaliseren van IP-adressen.
- In het artikel wordt uitgelegd hoe je een geolocatiedatabase opbouwt met behulp van WHOIS-records en open-source projecten, en wordt ingegaan op de beperkte dekking van geolocatieattributen in de RIPE NCC-database.
- De beperkingen en alternatieven van het gebruik van geolocatiegegevens van IP-adressen worden verkend, zoals andere geolocatieprojecten en bronnen van derden voor gegevensverrijking, eindigend met een vermelding van ipapi.is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- De tekst richt zich op het opzetten van een nauwkeurige IP geolocatie database vanaf nul, benadrukt het belang van IP locatie nauwkeurigheid en bespreekt verschillende methodologieën zoals het gebruik van MMDB formaat voor CSV bestanden.
- Er wordt aandacht besteed aan de detectie van VPN's en proxy's, het gebruik van de API van IPinfo voor fraudedetectie, moeilijkheden bij het detecteren van anycasted adressen en privacyimplicaties rond geolocatiegegevens.
- De betrouwbaarheid van geolocatiediensten zoals MaxMind en Cloudflare wordt in twijfel getrokken, waarbij alternatieve methoden zoals traceroute-analyse en BGP-advertenties als vervanging worden voorgesteld. Het belang van deze databases voor bedrijven als Google wordt ook benadrukt.

## [Calif. neemt sterkste reparatiewet tot nu toe aan en eist 7 jaar onderdelen](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- Californië heeft een uitgebreide reparatiewet aangenomen die leveranciers verplicht om onderdelen, gereedschap, reparatiegidsen en essentiële software voor consumentenelektronica en -apparaten te leveren.
- Het wetsvoorstel gaat verder dan andere wetten van de staat en eist dat verkopers dergelijke artikelen aanbieden voor producten die vanaf 1 juli 2021 worden verkocht, voor een duur die wordt bepaald door de kosten van het product. De wetgeving bevat handhavingsbepalingen en verplicht reparatiebedrijven om het gebruik van "niet-geautoriseerde" onderdelen bekend te maken.
- Apple heeft dit wetsvoorstel gesteund en benadrukt dat zijn producten beter te repareren en duurzamer zijn. Deze wetgeving kan, samen met soortgelijke wetten in andere staten en Europa, fabrikanten motiveren om wereldwijd repareerbare en duurzame producten te leveren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- Californië heeft een 'right-to-repair'-wet aangenomen die fabrikanten verplicht om onderdelen voor hun producten minimaal zeven jaar te leveren.
- Dit wetsvoorstel heeft een debat op gang gebracht over zaken als de kwaliteit van vervangingsonderdelen van derden, de druk op kleine bedrijven, de openbaarmaking van schema's met mogelijke gevolgen voor de concurrentie en intellectuele eigendomsrechten.
- De discussies gaan dieper in op de capaciteit om elektronische apparaten te repareren, de beschikbaarheid van losse onderdelen, de duurzaamheid en levensduur van technische goederen, met een opmerkelijke discussie over geplande veroudering en de invloed daarvan op consumentenrechten, kostenoverwegingen en de algemene impact op bedrijven en industrieën.

## [Tails is een draagbaar OS dat beschermt tegen surveillance en censuur](https://tails.net/)

- Tails is een draagbaar besturingssysteem dat is ontworpen om bescherming te bieden tegen surveillance en censuur. Het maakt gebruik van het Tor-netwerk voor online privacy en weerstand tegen censuur.
- Tails is ontworpen om geïnstalleerd te worden op een USB-stick en biedt een beveiligde computeromgeving op elke machine, uitgerust met applicaties voor het verwerken van gevoelige documenten en beveiligde communicatie.
- Tails, ondersteund door Edward Snowden en gefinancierd door internetvrijheidsorganisaties, is gebaseerd op Debian GNU/Linux. Het is vrij beschikbaar en wordt vaak gebruikt door journalisten, activisten, slachtoffers van huiselijk geweld en anderen die extra privacy nodig hebben.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- De discussie richt zich op Tails, een privacy-gericht besturingssysteem (OS) dat is ontwikkeld om bescherming te bieden tegen surveillance en censuur, met functies zoals het blokkeren van sporen van eerdere sessies en bescherming tegen malware.
- In het gesprek wordt ook gewezen op bepaalde beperkingen van het Tails OS, waaronder het risico op het lekken van IP-adressen, waarbij alternatieven als Whonix, Heads en TENS worden genoemd als opties voor veilig browsen.
- Andere onderwerpen binnen de dialoog zijn de geschiedenis en groei van het internet, de betrouwbaarheid van open source software en de financiering van open source initiatieven.

## [iNaturalist gaat voor zichzelf beginnen](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- iNaturalist, een sociaal netwerk voor het vastleggen van biodiversiteit, is een onafhankelijke non-profit entiteit geworden, geholpen door een subsidie van $10 miljoen.
- De subsidie is bedoeld om iNaturalist te ondersteunen bij het voortzetten van zijn missie om mensen in contact te brengen met de natuur en ecologische gegevens te genereren. Het platform hoopt ook zijn aanwezigheid te vergroten in gebieden met een hoge biodiversiteit en beperkte toegang tot hun service.
- iNaturalist is ook van plan om kunstmatige intelligentie te gebruiken om de verspreiding van soorten te voorspellen en streeft naar samenwerking met zijn eerdere partnerorganisaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- De iNaturalist-app, die gebruikmaakt van een TensorFlow Lite-model, heeft al meer dan 50 miljoen waarnemingen gedaan en helpt natuurliefhebbers bij het identificeren van planten en dieren.
- Ondanks tekortkomingen zoals klasse-onbalans en objectverwarring in foto's, verbetert de app zijn precisie via gebruikersverificatie en het opnemen van geografische prioriteiten.
- Toekomstige verbeteringen wijzen op de mogelijke inzet van verbeterde cameratechnologieën en de beschikbaarheid van apps op verschillende platforms.

## [Waar staan je bestanden in een Git repository?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Git slaat bestanden op als afzonderlijke objecten in de .git/objects map binnen een repository, gebruikmakend van inhoud-geadresseerde opslag, waarbij bestandsnamen de hash van de inhoud van het bestand zijn.
- Git slaat geen diffs op voor individuele versies; elke versie wordt opgeslagen als een compleet bestand. Om oudere versies te lokaliseren, kun je 'git log' gebruiken om commit ID's te vinden die geassocieerd zijn met bestandsveranderingen.
- Git comprimeert objecten met behulp van het zlib formaat. De auteur geeft een praktisch voorbeeld van het ophalen van een oudere versie van een blogpost met Git, vergezeld van stukjes code.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- Het artikel geeft een uitgebreid overzicht van Git, waarbij de unieke functionaliteit, methodes om problemen op te lossen, de interne werking en het gebruik van een Directed Acyclic Graph (DAG) voor het bijhouden van veranderingen aan bod komen.
- Kritiek op de gebruikersinterface van Git wordt samen met mogelijke verbeteringen onderzocht, ondanks argumenten die de flexibiliteit en consistentie van Git op het gebied van versiebeheersystemen ondersteunen.
- Het stuk bespreekt ook de complexiteit en bruikbaarheid van Git, vergelijkt de populariteit ervan met andere opties en schetst het potentieel voor toekomstige innovatie en schaalvergroting.

## [Godot Ontwikkelingsfonds](https://fund.godotengine.org/)

- Het Godot Development Fund is een programma waarmee individuen en bedrijven financieel kunnen bijdragen aan de ontwikkeling van de Godot game engine door verschillende bedragen bij te dragen per gekozen lidmaatschapsniveau.
- De fondsen worden beheerd door de Godot Foundation en gebruikt voor doeleinden als het inhuren van ontwikkelaars, het maken van artwork, het aanschaffen van hardware en het dekken van andere projectgerelateerde kosten.
- Godot maakt deel uit van de Software Freedom Conservancy en de website wordt gehost door TuxFamily.org, wat een laag van legitimiteit toevoegt aan dit open-source project.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- Het Godot Development Fund is het onderwerp van discussie in een Hacker News post, maar gerelateerde commentaren zijn verplaatst naar een andere site.
- Er zijn aanmeldingen aangekondigd voor Y Combinator (YC) Winter 2024 batch.
- Het bericht bevat links naar verschillende bronnen zoals aanvraagrichtlijnen, veelgestelde vragen, API's, beveiliging, juridische informatie en details over hoe je een aanvraag kunt indienen en contact kunt opnemen met YC.

## [Googlers moeten woorden als 'share' en 'bundle' vermijden, VS zegt](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- Medewerkers van Google, of "Googlers", hebben instructies gekregen om bepaalde woorden en zinnen die mogelijk concurrentiebeperkend gedrag impliceren niet te gebruiken, zoals blijkt uit documenten die zijn gepresenteerd in een lopende rechtszaak.
- Deze instructies maken deel uit van een grotere zaak waarin Google wordt beschuldigd van het in stand houden van een monopolie op de online zoekmarkt. Google ontkent deze beschuldigingen echter.
- De documenten onthullen ook dat werknemers worden aangemoedigd om gevoelige gesprekken te voeren met hun geschiedenis uitgeschakeld en om uitdrukkingen als "hun luchttoevoer afsnijden" en "marktaandeel" te vermijden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- De discussie richt zich op Google en zijn antitrustkwesties, waarbij de nadruk ligt op het belang van taal in juridische zaken en het mogelijke misbruik van monopoliemacht.
- Onderwerpen zijn onder andere Google's instructie aan zijn werknemers om bepaalde woorden te omzeilen en een gesprek over advocaat-cliënt privilege, waaruit de complexiteit van juridische aspecten in de tech-industrie blijkt.
- Een ander thema is de dominante rol van Google in de software-industrie, waarbij factoren zoals de kwaliteit en prijs van zijn producten en hun invloed op de concurrentie worden besproken.

## [Je hebt dus besloten om over te stappen van Unity naar Unreal Engine](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- Deze samenvatting biedt richtlijnen en bronnen om te helpen bij de overgang van Unity naar Unreal Engine, waarbij het belang wordt benadrukt van het begrijpen van documentatie, het lid worden van relevante gemeenschappen en het gebruik van educatieve bronnen zoals de Epic Online Learning Library.
- Het gaat in op zorgen over betalingsstructuren en platformondersteuning en benadrukt de voordelen van Unreal, zoals veelzijdigheid, een uitgebreide marktplaats, efficiënte invoersystemen en compatibiliteit met zowel 2D- als 3D-gameontwikkeling.
- Het artikel vermeldt het gebruik van Unreal Engine in populaire games, verbeteringen van tools voor het ontwerpen van levels en de haalbaarheid van het ontwikkelen van games op Linux- en Mac-platforms.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- De discussies gaan voornamelijk over onderwerpen die te maken hebben met game engines, met name de overgang van Unity naar Unreal Engine en de toepassing van 'Blueprints' binnen Unreal.
- Andere interessante punten zijn de zorgen over versiebeheer en het samenvoegen van wijzigingen bij het gebruik van Blueprints, de prestaties en beperkingen in vergelijking met C++ en vergelijkingen met andere game-engines zoals Godot.
- Andere onderwerpen die aan bod komen zijn het genereren van inkomsten door game engine bedrijven, beleids- en prijsverschuivingen door Unity, bedreigingen aan het adres van directeuren en de afname van het gebruik van Twitter.

## [Lineaire code is leesbaarder](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- De auteur pleit tegen het abstraheren van code omwille van de leesbaarheid en stelt dat lineaire code intrinsiek begrijpelijker is.
- De schrijver onderbouwt zijn standpunt met een voorbeeld van een functie die het gebruik van abstractie in de code bekritiseert.
- Ze behandelen een mogelijk codeprobleem met een apparaat en bevelen aan dat de code de oven als een parameter moet behandelen, wat het idee versterkt dat kleine functies niet uit lineaire code moeten worden gehaald.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- Het centrale thema van de discussie is de leesbaarheid en onderhoudbaarheid van code met uiteenlopende meningen over grotere lineaire functies en kleinere modulaire functies.
- Het discours onderstreept het belang van het schrijven van code met de leesbaarheid voor andere ontwikkelaars in gedachten en het vinden van een balans door zorgvuldig gebruik van abstractie.
- Het benadrukt het belang om rekening te houden met de specifieke vereisten van de codebase en daarbij prioriteiten te stellen tussen leesbaarheid en efficiëntie. Verschillende standpunten over codestructuur, testen en schaalbaarheid worden ook onderzocht.

## [Uitvinder van programmeertaal of seriemoordenaar? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- De tekst geeft het concept van een spel aan waarbij de uitdaging is om onderscheid te maken tussen een uitvinder van programmeertaal en een seriemoordenaar.
- Dit spel zou kunnen bestaan uit het onderzoeken van de interesses van de individuen, wat mogelijk onderwerpen als hacken en moord zou kunnen betreffen.
- De post is uniek in zijn suggestie om technologie en waargebeurde misdaad te combineren in een interactief formaat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- Het artikel gaat over een spel waarbij je moet raden of een persoon op een foto een seriemoordenaar is of een ontwikkelaar van programmeertalen.
- Er is een discussie in de discussiedraad over de geldigheid van het koppelen van gelaatstrekken aan iemands aard, samen met de stereotypen die verbonden zijn aan programmeurs en seriemoordenaars.
- Het spel heeft gemengde reacties opgeleverd: sommige deelnemers vinden het leuk, terwijl anderen zich zorgen maken over mogelijke discriminatie en verbaasd zijn over bepaalde uitsluitingen.

## [Middelmatige sci-kennis geassocieerd met overmoed en negatieve attitudes](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- Het onderzoek ontdekt een verband tussen wetenschappelijke kennis, zelfverzekerdheid en attitudes ten opzichte van wetenschap, waarbij specifiek wordt gewezen op overmoed en negatieve vooroordelen bij individuen met middelmatige wetenschappelijke kennis.
- De bevindingen zetten vraagtekens bij bestaande modellen en benadrukken de noodzaak om deze overmoed aan te pakken en een diepgaander begrip van wetenschap aan te moedigen.
- Het artikel geeft ook details over de academische publicatie en de uitgever.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- De discussie richt zich op het begrijpen van de beperkingen van wetenschap, de uitdagingen in het definiëren ervan en de gevaren van het te veel vertrouwen stellen in wetenschappelijke beweringen.
- Het werpt een licht op hoe overmoed verschillende gebieden beïnvloedt en hoe media en politiek de perceptie van wetenschap door het publiek vormen.
- De nadruk wordt gelegd op de noodzaak van nederigheid, kritisch denken en erkenning van de onzekerheden in wetenschappelijk inzicht om overmoed en wetenschapsontkenning tegen te gaan.

## [IPO van Arm gaat vandaag van start](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Arm, een Britse chipontwerper, opent zijn beursgang met een aandelenprijs van 51 dollar per stuk, waarmee de waardering van het bedrijf op 54,5 miljard dollar komt.
- De beursgang zal ongeveer 4,9 miljard dollar opleveren voor Softbank, het moederbedrijf van Arm, en na de beursgang zal Arm doorgaan als dochteronderneming van Softbank.
- De beursgang kreeg brede goedkeuring en trok investeringen aan van tech zwaargewichten zoals Apple, Samsung en Intel, maar zal alleen in de VS genoteerd worden, nadat eerder dit jaar de hoop op een dubbele notering in Londen vervloog.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- ARM's Initial Public Offering (IPO) is van start gegaan, waarbij gespeculeerd wordt dat een mogelijke prijsverhoging klanten in de richting van de open-source RISC-V architectuur zou kunnen duwen.
- Er zijn gesprekken gaande over een mogelijke overgang van ARM naar RISC-V, waarbij softwarecompatibiliteit en hardware-interoperabiliteit de belangrijkste overwegingen zijn.
- De beursgang is strategisch gepositioneerd om het succes van ARM te behouden, met SoftBank die een belang van 21% verkoopt. Techgiganten zoals Apple, Google en Nvidia steunen de beursgang mogelijk om een vijandige overname te voorkomen.

## [Gestolen van Gogh schilderij terug in IKEA-tas](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Een vroeg werk van Vincent van Gogh, De pastorietuin bij Nuenen in het voorjaar, is drieënhalf jaar na diefstal teruggevonden in een Nederlands museum.
- Het schilderij, geschat tussen de $3,2 en $6,4 miljoen, werd anoniem in een Ikea-tas teruggegeven aan kunstdetective Arthur Brand zonder dat de inleveraar bij de diefstal betrokken werd.
- De oorspronkelijke dief werd in 2021 gearresteerd en veroordeeld tot acht jaar gevangenisstraf. Het gerestaureerde kunstwerk zal na het nodige onderzoek en restauratie weer worden tentoongesteld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- Het gestolen schilderij van Gogh werd teruggevonden en teruggebracht in een IKEA-tas, via een ondergronds netwerk van kunstdetective Arthur Brand.
- Dit schilderij, dat in 2002 werd gestolen, circuleerde in de criminele onderwereld en de teruggave ervan illustreert de juridische problemen die gepaard gaan met het bezit van gestolen kunstwerken.
- In de post worden ook thema's besproken over het conserveren van schilderijen, kunstrestauratie en aanbevelingen voor boeken en series over verhalen over kunstroof.

## [Nue - Een React/Vue/Vite/Astro-alternatief](https://nuejs.org)

- De auteur heeft Nue JS ontwikkeld, een JavaScript-bibliotheek voor het bouwen van gebruikersinterfaces, beïnvloed door Vue 2.0 en Riot.js.
- Er wordt gewerkt aan een ecosysteem als aanvulling op Nue JS, ontworpen als alternatief voor tools als Vite, Next.js en Astro. Het doel is om de nadruk te leggen op progressieve verbetering, scheiding van belangen en semantisch webontwerp.
- Alle producten onder het merk Nue worden uitgebracht onder de MIT-licentie, wat de toewijding van de auteur aan open-source tooling bevestigt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- Het artikel kondigt de lancering aan van Nue JS, een lichtgewicht alternatief voor bekende front-end frameworks, en bespreekt mogelijke uitbreidingen van gerelateerde projecten.
- Het laat discussies zien over inkapseling van front-end ontwikkeling en geeft gebruikersfeedback terwijl het vergelijkingen trekt met andere vergelijkbare frameworks.
- De post onderzoekt ook het wisselende sentiment van het publiek ten opzichte van Nue JS en brengt de potentiële invloed van kunstmatige intelligentie op coderingsnormen ter sprake.

## [Een slim "perpetuum mobile" apparaat [video]](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- De video omvat de presentatie van een 'perpetuum mobile' apparaat dat in wezen werkt als een perpetuum mobile simulator, waarbij elektromagneten en een inductieve nabijheidssensor worden gebruikt om een bal constant in beweging te houden.
- De maker geeft een uitgebreide demonstratie van de functionaliteit van het apparaat en loopt door de verschillende onderdelen, zoals condensatoren en instelbare parameters.
- Het concept van perpetuum mobile wordt in de video besproken, verweven met aspecten van de werking van het apparaat. Een sponsor, Incogni, wordt genoemd als een dienst die helpt bij het beschermen van persoonlijke gegevens en het voorkomen van ongewenste telefoontjes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- De video toont een "perpetuum mobile" apparaat, wat discussies op gang brengt over mogelijke verbeteringen, zoals plastic rails, microcontrollers, gemotoriseerde wielen en nieuwe energiebronnen.
- De gesprekken gaan ook over filosofische en wetenschappelijke onderwerpen, zoals de aard van de werkelijkheid, de rol van de wetenschap, behoud van energie en het definiëren van energie binnen een gekromde ruimte-tijd context.
- Scepsis rond donkere materie- en energietheorieën en de geloofwaardigheid van bepaalde argumenten komt ook veel voor in de discussies. Het artikel eindigt met het noemen van aanmeldingen voor YC Winter 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="De tirannie van de marginale gebruiker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20tirannie%20van%20de%20marginale%20gebruiker&subheading=vrijdag%2015%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
