---
slug: '/2023/09/16'
---

# 2023-09-16

## [Mijn favoriete API is een zipfile op de website van de Europese Centrale Bank](https://csvbase.com/blog/5)

- De auteur beschrijft hun methodologie voor het gebruik van csvbase, een eenvoudige webdatabase, voor het extraheren en transformeren van wisselkoersgegevens van de Europese Centrale Bank (ECB).
- Het interactieve proces omvat het downloaden van de gegevens, het converteren naar een praktischer formaat met behulp van een softwarebibliotheek genaamd pandas, en het vervolgens uploaden naar csvbase; gevolgd door visualisatie met gnuplot en complexe analyse via duckdb.
- Open beschikbaarheid van gegevens, eenvoudig gebruik en de effectiviteit van ECB-gegevens als uitwisselingsformaat worden sterk benadrukt in de tekst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37526047)

- Het bericht en de thread richten zich op de zipfile API van de Europese Centrale Bank waarmee gebruikers CSV-bestanden kunnen downloaden, gewaardeerd vanwege de efficiëntie en betrouwbaarheid.
- De discussie gaat over de problemen en beperkingen van het gebruik van overheidsgegevens en brengt de problemen van inefficiënt gegevensbeheer en API-ontwerp (Application Programming Interface) naar voren.
- De deelnemers benadrukken de behoefte aan gebruiksvriendelijke, geoptimaliseerde oplossingen en stellen verschillende tools, technieken en gegevensformaten voor om gegevens effectief op te slaan en te verwerken.

## [Ik bouwde Excel voor Uber en ze dumpten het](https://basta.substack.com/p/no-sacred-masterpieces)

- De auteur ontwikkelde een geautomatiseerde data science model tool genaamd R-Crusher voor een project bij Uber China, bekend als Crystal Ball.
- Ondanks het succes werd het project stopgezet na de verkoop van Uber China, wat aanzette tot nadenken over de vergankelijke aard van code en het belang van het bieden van bedrijfswaarde.
- De auteur deelt bemoedigende feedback uit de software engineering gemeenschap en biedt links naar eerdere stukken voor verder lezen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37527720)

- De discussie gaat over economische en industriële spionage, code-eigendom, gebruiksrechten, diefstal van intellectueel eigendom en de implicaties van het bouwen versus kopen van softwaretools.
- Er worden verschillende perspectieven besproken, waarbij sommigen zich richten op ethische en wettelijke implicaties van code-eigendom, terwijl anderen pleiten voor het delen van code en kritiek leveren op vermeende westerse hypocrisie.
- De nadruk ligt op het begrijpen van arbeidsovereenkomsten en het inwinnen van juridisch advies, wat wijst op de complexe en vaak verwarrende aard van code-eigendom en intellectueel eigendom in de tech-sfeer.

## [Carrefour zet 'krimp' prijswaarschuwingen op voedsel om merken te schande te maken](https://www.theguardian.com/business/2023/sep/14/carrefour-puts-shrinkflation-price-warnings-on-food-to-shame-brands)

- Carrefour, een Franse supermarktketen, heeft etiketten geïntroduceerd die klanten waarschuwen voor "shrinkflation", een situatie waarbij fabrikanten verpakkingen verkleinen in plaats van de prijzen te verhogen.
- Carrefour heeft deze strategie toegepast om grote leveranciers als Nestlé, PepsiCo en Unilever onder druk te zetten vóór de contractonderhandelingen. Carrefour heeft 26 producten geïdentificeerd die deze praktijk vertonen, met plannen voor soortgelijke etikettering als de leveranciers niet akkoord gaan met prijsverlagingen.
- De CEO van Carrefour, Alexandre Bompard, bekritiseerde deze bedrijven omdat ze niet hielpen bij het verlagen van de prijzen, gezien de daling van de grondstofkosten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37522858)

- Grote supermarktketen Carrefour labelt producten die last hebben van "shrinkflation", een fenomeen waarbij verpakkingen kleiner worden terwijl de prijzen constant blijven, om de verantwoordelijke merken te benadrukken.
- Het voortdurende debat over inflatie in Europa omvat discussies over de vraag of het een gevolg is van bedrijven die hun winstmarges opblazen of van andere elementen zoals complicaties in de toeleveringsketen.
- De discussie gaat over prijsopdrijving bij natuurrampen, het effect van wetgeving om verpakkingsmaten te standaardiseren, prijsstrategieën, inkomensongelijkheid en de noodzaak van duidelijke eenheidsprijzen op producten.

## [TikTok beboet met €345M voor overtreden EU-gegevenswet voor accounts van kinderen](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/15/tiktok-fined-345m-for-breaking-eu-data-law-on-childrens-accounts)

- TikTok heeft van de Ierse Data Protection Commission (DPC) een boete opgelegd gekregen van €345m (£296m) voor het overtreden van de EU-wetgeving met betrekking tot de gegevens van accounts van kindgebruikers.
- De overtredingen omvatten het standaard instellen van kinderaccounts op openbare instellingen, gebrek aan transparantie bij het verstrekken van gegevensinformatie aan kinderen, het verlenen van toegang aan volwassenen tot accounts van minderjarige gebruikers en nalatigheid bij het evalueren van risico's voor minderjarige gebruikers.
- Hiervoor had TikTok ook al een boete van 12,7 miljoen pond gekregen van de Britse toezichthouder voor gegevens voor het illegaal verwerken van de gegevens van 1,4 miljoen kinderen onder de 13 jaar zonder ouderlijke toestemming.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37521710)

- TikTok heeft een boete van €345 miljoen gekregen van de Europese Unie voor het overtreden van de regels voor gegevensbescherming met betrekking tot kinderaccounts.
- De debatten naar aanleiding van deze beslissing gaan over de doeltreffendheid van boetes als disciplinaire maatregelen, de handhaving van privacywetten en de verplichting van techbedrijven om gegevensbeveiliging te garanderen.
- Sommige discussies dwalen af van het onderwerp en gaan over de manier waarop de EU omgaat met de Griekse financiële crisis en de vluchtelingensituatie - onderwerpen die niet direct verband houden met het primaire nieuws.

## [Akiyoshi's illusie-pagina's](https://www.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/index-e.html)

- De website, ontwikkeld door Akiyoshi Kitaoka, biedt een compilatie van illusiebeelden en -ontwerpen, gepresenteerd met begeleidende uitleg en contextuele achtergrond.
- Naast de kerninhoud bevat de site ook nieuws, wedstrijden en foto's over het onderwerp optische illusies.
- Er gelden gebruiksbeperkingen, die commerciële toepassingen verbieden, en gebruikers worden gewaarschuwd dat de inhoud duizeligheid kan veroorzaken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37522106)

- Het artikel bespreekt een recente illusie van Akiyoshi Kitaoka, die laat zien hoe mensen gekleurde ringen verschillend waarnemen, waarbij variabelen zoals brillen en hoofdbewegingen het effect beïnvloeden.
- Deelnemers aan het forum delen persoonlijke ervaringen en discussiëren over de invloed van optische illusies op het brein, waarbij het bredere domein van illusiekunst wordt verkend.
- Er wordt nadruk gelegd op het mogelijke gebruik van illusies op gebieden als reclame en gaming, wat de voortdurende fascinatie voor optische illusies onderstreept.

## [Een economische simulator vanaf nul opbouwen](https://thomassimon.dev/ps/4)

- De auteur creëert een economische simulatie vanaf de grond en registreert de voortgang.
- Ze beginnen met een enkele entiteit en introduceren theorieën over het gebruik en de productie van hulpbronnen, en nemen geleidelijk meer werknemers op die gespecialiseerd zijn in waterproductie.
- Ze introduceren geld als een mechanisme om rekening te houden met gedeelde middelen, wat een interessante dynamiek geeft aan hun simulatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37527773)

- De discussie in Hacker News richt zich op de creatie van een economie-simulator en onderzoekt de relatie met economie, psychologie en gegevens uit de echte wereld.
- Deelnemers benadrukken de uitdagingen van het nauwkeurig modelleren en simuleren van complexe economische systemen, waarbij het belang wordt benadrukt van het opnemen van gegevens uit de echte wereld en het rekening houden met slechte actoren en uitbuiting.
- Het debat gaat ook over het bestaan en de rol van kapitalisten buiten kapitalistische economische systemen. De discussie benadrukt belangrijke kwesties zoals de concentratie van rijkdom en de beperkingen van economische modellen.

## [Krimpflatie Tracker](https://www.shrinkflation.io/)

- Shrinkflation.io is een website ontworpen om shrinkflation tegen te gaan, een fenomeen waarbij de grootte van producten afneemt terwijl de prijzen constant blijven.
- De site houdt een zoeklogboek bij van verschillende producten en merken waarvan bekend is dat ze krimp hebben ondergaan, waaronder Cadbury Dairy Milk, Mars Maltesers en Nestlé Kit Kat.
- Gebruikers kunnen deze producten en merken rechtstreeks vanaf de website volgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37524202)

- Op het Hacker News forum worden verschillende discussies gevoerd over shrinkflation, met de nadruk op het effect ervan op de productkwaliteit, misleidende praktijken door bedrijven, de vraag naar transparantie en verbeterde etikettering, en bijbehorende ethische dilemma's.
- Andere onderwerpen zijn onder andere mechanismen voor het traceren van krimpgoederen, problemen met dierproeven en de betaalbaarheid en gezondheidseffecten van junkfood.
- Krimpflatie verwijst naar het proces waarbij bedrijven de grootte of hoeveelheid van hun producten verkleinen terwijl ze de prijs behouden of verhogen, vaak zonder de consumenten duidelijk te informeren.

## [Kopia: Snelle en veilige open-source back-upsoftware](https://kopia.io/)

- De website introduceert een open-source back-upsoftware, Kopia, met snelheid, veiligheid en compatibiliteit met meerdere besturingssystemen via GUI (Graphical User Interface) en CLI (Command Line Interface).
- Kopia maakt versleutelde, gecomprimeerde en gededupliceerde back-ups met de cloudopslag van voorkeur van de gebruiker en beschikt over een desktop-app voor het beheer van snapshots, beleidsregels en bestandsherstel.
- De website vraagt om bijdragen en bugrapporten voor Kopia via een Pull Request-workflow op GitHub en voert gebruikersdiscussies over Kopia-functies en -problemen op Slack.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37526477)

- Kopia, een snelle en veilige open-source back-upsoftware, staat ter discussie vanwege enkele nadelen, waaronder onjuiste opslag en trage release-updates.
- Gebruikers hebben problemen ondervonden met Kopia, zoals het niet kunnen voltooien van back-ups, onnauwkeurige voortgangsindicatoren en problemen met het herstellen van grote gegevenssets.
- Alternatieven voor Kopia, de voordelen van offline back-ups en de noodzaak van uitgebreide tests voor back-upservices in een bedrijfsomgeving werden ook besproken.

## [Hoe start Linux een proces](https://iq.thc.org/how-does-linux-start-a-process)

- Het artikel gaat in op het mechanisme waarmee Linux een proces start en de executiestack voorbereidt, en richt zich met name op het moment dat een proces execve() aanroept.
- Het biedt een diepgaand onderzoek van de details van een binair bestand, met behulp van gdb (GNU Debugger) voor de analyse van instructies en programmastack.
- Het stuk illustreert ook hoe de Linux kernel de stack toewijst en opvult met informatie inclusief argumentlijsten en omgevingsvariabelen, wat inzichten oplevert die nuttig zijn voor tools als 'Zapper'.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37521240)

- De discussie draad op Hacker News is gericht op het begrijpen hoe Linux een proces initieert en de interpretatie van ELF (Executable and Linkable Format) headers.
- Er worden meerdere bronnen en referenties gedeeld om dieper op dit onderwerp in te gaan.
- Onderdeel van de discussie is kritiek en feedback op de kwaliteit van de opmerkingen en informatie die andere gebruikers in de thread delen.

## [Google betaalt 93 miljoen dollar in schikking over misleidende locatiebepaling](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/14/google-location-tracking-data-settlement)

- Google heeft ingestemd met een schikking van 93 miljoen dollar vanwege beschuldigingen van misleiding van consumenten over zijn locatie-traceerpraktijken.
- De procureur-generaal van Californië diende de rechtszaak in en beschuldigde Google ervan locatiegegevens van gebruikers te blijven verzamelen en opslaan, zelfs wanneer gebruikers hun locatiegeschiedenis hadden uitgeschakeld.
- De schikking bevat ook voorwaarden voor Google om transparanter te zijn over zijn trackingmethoden en om toestemming te vragen voordat er wijzigingen worden aangebracht in de privacyinstellingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37523992)

- Google heeft ingestemd met een schikking van 93 miljoen dollar over beschuldigingen van misleidende locatie-traceerpraktijken. Gezien de jaarlijkse inkomsten van Google wordt dit bedrag bekritiseerd als onvoldoende om toekomstige schendingen te voorkomen.
- Er ontstaan discussies over de noodzaak van strengere straffen en wetgeving om de privacy te waarborgen, evenals kritiek op de internetdominantie van Google en de effectiviteit van de corrigerende maatregelen in het kader van de schikking.
- Er zijn zorgen geuit over het complexe beheer van instellingen voor locatiegeschiedenis, het ongeoorloofd wijzigen van apparaatinstellingen door sommige apps en de vereiste van een Google-account om locatie-tracering te activeren.

## ["Invers vaccin" toont potentieel voor behandeling van MS en andere auto-immuunziekten](https://pme.uchicago.edu/news/inverse-vaccine-shows-potential-treat-multiple-sclerosis-and-other-autoimmune-diseases)

- Onderzoekers van de Pritzker School of Molecular Engineering van de Universiteit van Chicago hebben een 'omgekeerd vaccin' gemaakt om mogelijk auto-immuunziekten te genezen, waaronder multiple sclerose en diabetes type I.
- In tegenstelling tot traditionele vaccins die het immuunsysteem trainen om virussen of bacteriën te identificeren en te bestrijden, elimineert dit nieuwe vaccin de herkenning van een specifieke molecule door het immuunsysteem, waardoor auto-immuunreacties worden vermeden.
- Het 'omgekeerde vaccin' gebruikt het proces van de lever om moleculen van aftakelende cellen te markeren met het label 'niet aanvallen'. Voorlopige laboratoriumtests tonen aan dat het vaccin effectief aan multiple sclerose gerelateerde auto-immuunreacties omkeert en veiligheidstests zijn al begonnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37528816)

- Onderzoekers van de Universiteit van Chicago hebben een "omgekeerd vaccin" ontwikkeld om auto-immuunziekten te behandelen door het geheugen van het immuunsysteem voor problematische moleculen uit te schakelen.
- Dit vaccin biedt een nauwkeuriger alternatief voor de huidige immuunsuppressietherapieën en belooft effectievere resultaten.
- Er blijft bezorgdheid bestaan over mogelijke bijwerkingen en het bredere begrip van auto-immuunziekten. De rol van de pokkenvaccinatie en het belang van het behoud van immuniteit worden ook besproken.

## [Californië neemt wet aan die het makkelijker maakt om gegevens te verwijderen van gegevensmakelaars](https://www.latimes.com/politics/story/2023-09-14/california-bill-delete-online-personal-data)

- De wetgevende macht van Californië heeft de Delete Act aangenomen, een wet die het voor consumenten eenvoudiger moet maken om persoonlijke gegevens van gegevensmakelaars te verwijderen.
- De California Privacy Protection Agency zou de taak krijgen om een systeem op te zetten waarmee consumenten in één keer kunnen vragen om verwijdering van hun gegevens van gegevensmakelaars, waardoor de transparantie en controle over persoonlijke gegevens wordt vergroot.
- Sommige bedrijven en brancheorganisaties waren tegen het wetsvoorstel en noemden mogelijke onbedoelde gevolgen en mogelijke schade voor kleine bedrijven. Het wetsvoorstel moet nu worden goedgekeurd door de gouverneur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37524158)

- Californië heeft een wet aangenomen die individuen in staat stelt om gemakkelijk hun gegevens te wissen bij gegevensmakelaars, hoewel het bedrijven zoals Google en Facebook vrijstelt die al verplicht zijn om gegevens op verzoek te wissen.
- Het belangrijkste doel van het wetsvoorstel is om de controle op persoonsgegevens en de privacybescherming te verbeteren, maar er zijn zorgen geuit over de effectiviteit en de vrijstelling van specifieke bedrijven.
- De discussie introduceert ook onderwerpen als gegevensverkoop, kredietscores en de effectiviteit van bestaande regelgeving. De California Consumer Privacy Act (CCPA), de implicaties, mogelijke mazen in de wet en de complexiteit van het wissen van gegevens worden verder onderzocht. Het wetsvoorstel verplicht instanties om een verwijderingsmechanisme te creëren en bestraft niet-naleving.

## [Hoe Instagram schaalde naar 14 miljoen gebruikers met slechts 3 technici](https://engineercodex.substack.com/p/how-instagram-scaled-to-14-million)

- Instagram realiseerde een aanzienlijke groei en bereikte 14 miljoen gebruikers in iets meer dan een jaar, met een klein team van slechts drie ingenieurs.
- Ze hebben dit bereikt door drie leidende principes en een betrouwbare technologiestack te gebruiken, waaronder technologieën als AWS, Ubuntu Linux, EC2, NGINX, Django, Gunicorn, Postgres, S3, Redis, Memcached, pyapns en Gearman.
- Ze maakten ook gebruik van monitoringtools zoals Sentry, Munin, Pingdom en PagerDuty om de effectiviteit en betrouwbaarheid van hun infrastructuur te garanderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37532355)

- Het artikel gaat in op de indrukwekkende prestatie van Instagram om 14 miljoen gebruikers te bereiken met een klein team van slechts drie ingenieurs, wat de potentiële efficiëntie van kleine teams in startups illustreert.
- Het belicht de eenvoudige maar effectieve architectuur van Instagram en bespreekt het gebruik van microservices bij de ontwikkeling van applicaties, met verwijzing naar de voordelen en uitdagingen ervan.
- De tekst gaat ook in op de praktische implicaties van het schalen van databases en de databasearchitectuur van Instagram, en vermeldt de uitdagingen waarmee Roblox wordt geconfronteerd bij het implementeren van microservices.

## [Subdomain.center - ontdek alle subdomeinen voor een domein](https://www.subdomain.center/)

- Subdomain Center is een onderzoeksproject ontwikkeld door ARPSyndicate dat tools zoals Apache's Nutch en OpenAI's Embedding Models gebruikt om meer subdomeinen te ontdekken dan enige andere service.
- Om misbruik te voorkomen, beperkt de service gebruikers tot een maximum van drie verzoeken per minuut en kan er downtime optreden als gevolg van een grotere vraag.
- Samen met Subdomain Center biedt ARPSyndicate een hulpprogramma voor de opdrachtregel, Puncia, en andere bronnen met betrekking tot exploit-observatie, beheer van aanvalsoppervlakten, scannen op kwetsbaarheden en open-source intelligentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37531801)

- Het forum bespreekt de kwetsbaarheden en risico's van subdomeinen en gebruikers delen verschillende ontdekkingsmethoden, zoals het scannen van het IPv4-internet, het gebruik van logboeken voor certificaattransparantie en het gebruik van eigen tools.
- Er is bezorgdheid over privacy- en beveiligingsproblemen van publiekelijk zichtbare subdomeinen en de moeilijkheid om interne subdomeinen te beveiligen, met het advies om voorzichtig te zijn met het openen van poorten en het blootleggen van diensten voor extra veiligheid.
- Het implementeren van port knocking of het gebruik van Tor worden voorgesteld voor een betere beveiliging, samen met de voordelen van het gebruik van IPv6 boven IPv4 in deze contexten.

## [Ja, Android 14 staat nog steeds aanpassing van systeemcertificaten toe](https://www.g1a55er.net/Android-14-Still-Allows-Modification-of-System-Certificates)

- De blog post betwist Tim Perry's bewering dat Android 14 alle wijzigingen aan systeemcertificaten beperkt, door bewijs te leveren dat er nog steeds aanpassingen kunnen worden gemaakt en dat gebruikers het vertrouwen in systeemcertificaten kunnen intrekken.
- De auteur beweert dat ontwikkelaars vertrouwde systeemcertificaten kunnen toevoegen via ADB (Android Debug Bridge), een veelzijdige opdrachtregeltool die wordt gebruikt om te communiceren met een apparaat dat op Android draait.
- Hoewel de wijzigingen met Android 14 worden erkend, wordt geconcludeerd dat de vrijheid van de gebruiker behouden blijft en dat deze wijzigingen over-the-air updates van de certificatenwinkel mogelijk maken, waardoor een update naar tools die compatibel zijn met Android 14 wordt verwacht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37521931)

- De discussie belicht systeemcertificaatwijzigingen op Android 14 en de implicaties en mogelijke voordelen van het rooten van apparaten, waaronder het verkrijgen van toegang tot bepaalde functies en apps ten koste van andere.
- Gebruikers beoordelen alternatieve methoden, zoals ADB + Frida of Magisk + safetynet-fix, om wijzigingen aan te brengen en een evenwicht te vinden tussen gebruikersvrijheid en apparaatbeveiliging.
- Het bericht onderstreept het belang van gebruikerseigendom in het licht van de groeiende vijandigheid van Android- en Apple-apparaten. Het prijst de beveiligingsmaatregelen van Apple en stelt voor om een ontwikkelaarsmodus met waarschuwingen in te bouwen.

## [De eerste week van VS tegen Google - Defaults zijn alles en niemand houdt van Bing](https://www.theverge.com/2023/9/15/23875342/justice-department-google-antitrust-search-trial-week-one-recap)

- De Amerikaanse overheid is een antitrustzaak begonnen tegen Google en beschuldigt de techgigant ervan zijn dominante positie op de zoekmachinemarkt te hebben verworven door middel van dwingende afspraken in plaats van eerlijke concurrentie.
- De zaak zal draaien om de praktijken van Google met betrekking tot wanbetalingen en gegevensgebruik om zijn monopoliepositie te behouden, en zal ook onderzoeken of deze acties voordelig zijn voor de consumenten of alleen de belangen van Google dienen.
- De rechtszaak zal de mogelijke schade voor consumenten en adverteerders als gevolg van Google's dominantie onderzoeken en de kern van de beslissing van de rechter zal worden bepaald door de vraag of gratis producten zoals zoekmachines inderdaad schade kunnen toebrengen aan consumenten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37528453)

- De rechtszaak VS tegen Google onderzoekt of betalen om de standaard zoekmachine te worden de mededingingsregels overtreedt en heeft als doel duidelijkere richtlijnen op te stellen.
- Critici suggereren dat verklaringen van werknemers worden misbruikt om de aandacht af te leiden van echte concurrentiebeperkende praktijken. De belangrijkste zorgen die worden geuit zijn de dominantie van Google, het gebrek aan effectieve concurrentie en de daaruit voortvloeiende gevolgen voor andere zoekmachines zoals Bing en Mozilla.
- Gebruikers uiten hun ontevredenheid over de huidige alternatieven en vragen om betere zoekmachineopties. Andere besproken onderwerpen zijn internetgebruik, de onafhankelijkheid van Chromium en de financiële levensvatbaarheid van Mozilla.

## [Hoe een schaakpositie op te slaan in 26 bytes met behulp van bit-level magie (2022)](https://www.ezzeriesa.com/index/Writing%20efa7772a3ae64a8193c7ef981ac619fc/Compressing%20chess%20positions%20for%20fun%20and%20profit%20df1fdb5364eb42fdac11eb23b25e9605.html)

- Het artikel presenteert een innovatieve techniek om een schaakpositie compact op te slaan in 26 bytes.
- De methode maakt gebruik van de unieke plaatsing van koningen en pionnen om veroveringen, rokadevaardigheid en en passant doel te vertegenwoordigen, naast een onderscheidende codering voor promoties, waardoor de benodigde opslagruimte wordt verminderd.
- De opslagtechniek omvat het gebruik van bitmaps en sortering voor het efficiënt karakteriseren van verschillende aspecten van de positie, waardoor een schaakpositie kan worden opgeslagen in slechts ongeveer 26 bytes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37525348)

- De artikelen gaan in op methoden om schaakposities compacter en efficiënter te comprimeren en op te slaan, zodat er minder gegevens nodig zijn terwijl cruciale informatie behouden blijft.
- Het behandelt verschillende strategieën zoals magie op bitniveau, het gebruik van blockchaintechnologie, het opslaan van zetgeschiedenis, het terughalen van geheugen en compact coderen speciaal voor schaakmachines. Het benadrukt ook het voordeel van gecomprimeerde formaten ten opzichte van JSON.
- Het doel is om de prestaties, opslag en verwerkingsefficiëntie in schaakdatabases en -toepassingen te verbeteren.

## [Boeken voor gameontwikkelaars](https://mrelusive.com/books/books.html)

- Dit artikel bevat een gedetailleerde lijst met aanbevolen boeken voor gameontwikkelaars, met allerlei onderwerpen die relevant zijn voor het vakgebied.
- Deze boeken bieden waardevolle inzichten in computergraphics, gameprogrammering, kunstmatige intelligentie en simulatie van fysica en dynamica.
- Andere onderwerpen die in deze delen aan bod komen zijn ontwerp en toepassing, lineaire algebra, optimalisatie en algoritmen, waardoor een uitgebreide kennisbasis ontstaat voor aspirant- en gevestigde gameontwikkelaars.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37527928)

- De forumdiscussie gaat over een verzameling boeken over spelontwikkeling en aanbevelingen voor verder lezen.
- Er is een eerbetoon en een gedeelte met herinneringen aan een gerespecteerde, overleden gameontwikkelaar, waarin zijn invloed op het vakgebied wordt gesuggereerd.
- De discussie legt de nadruk op quaternions; een complex getallensysteem dat gebruikers nuttig vinden bij het ontwikkelen van spellen voor het weergeven van 3D-rotaties.

## [Johnny Cash is overal geweest (Man)](http://www.johnnycashhasbeeneverywhere.com/)

- Iain Mullan gebruikte MusixMatch, Toma.HK en Covers FM tijdens Music Hack Day Londen 2012 om een innovatieve hack te maken met het nummer "I've Been Everywhere" van Johnny Cash.
- De hack bestaat uit een kaart met de geografische afstand die de legendarische artiest Johnny Cash aflegde, zoals beschreven in zijn nummer.
- Deze creatieve geografische weergave wordt gevisualiseerd met behulp van de kaartgegevens van Google en INEGI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37529359)

- Het artikel belicht een website met de naam "Johnny Cash Has Been Everywhere (Man)" die een overzicht geeft van alle locaties die worden genoemd in het nummer "I've Been Everywhere" van Johnny Cash.
- Gebruikersdiscussies in het artikel gaan over gerelateerde onderwerpen, waaronder de kortste weg tussen de genoemde bestemmingen.
- De discussie gaat ook over persoonlijke onderwerpen zoals de verslavingsproblemen van Johnny Cash.

## [LLM's optimaliseren vanuit een datasetperspectief](https://sebastianraschka.com/blog/2023/optimizing-LLMs-dataset-perspective.html)

- Het artikel onderzoekt de strategie om grote taalmodellen (LLM's) te optimaliseren door middel van fijnafstemming met zorgvuldig geselecteerde datasets.
- Het beschrijft het proces van instructie-fijnafstemming van een taalmodel met 7B parameters op de LIMA-dataset en noemt het potentieel van automatische kwaliteitsfiltering.
- Het artikel verwijst ook naar de NeurIPS LLM Efficiency Challenge en benadrukt het belang van zowel door LLM gegenereerde als door mensen gecureerde datasets.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37524890)

- Het artikel onderzoekt het concept van het verfijnen van grote taalmodellen (LLM's) door ze te gebruiken om kleinere datasets van superieure kwaliteit te formuleren.
- Het proces bestaat uit het trainen van een breed model op diverse gegevens, het gebruiken van dit model om de brongegevens te destilleren in onbezoedelde datasets en vervolgens kleinere modellen hierop te trainen. Het doel is om modellen te ontwikkelen die toegankelijker zijn, sneller conclusies kunnen trekken en mogelijk vrij zijn van copyrightproblemen.
- Andere technieken om de intelligentie van LLM's te verbeteren, zoals retrieval augmented generation (RAG) en het gebruik van datasets voor fijnafstemming voor taalvertaling, worden ook besproken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mijn favoriete API is een zipfile op de website van de Europese Centrale Bank" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mijn%20favoriete%20API%20is%20een%20zipfile%20op%20de%20website%20van%20de%20Europese%20Centrale%20Bank&subheading=zaterdag%2016%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
