---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Programmeertaal voor rechtsspecificatie](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala is een nieuwe domeinspecifieke taal die algoritmen kan creëren op basis van juridische documenten, waardoor een hoge getrouwheid tussen de code en de wet wordt gegarandeerd.
- De taal is gebouwd om de logische structuur van de wet te weerspiegelen, waardoor het toegankelijk is voor beoordeling en certificering door juridische professionals; het heeft zelfs een compiler die voor advocaten leesbare PDF's genereert.
- Het Catala-project, vernoemd naar Pierre Catala, een pionier in de Franse legaltech, is een onderzoeksinitiatief geleid door Inria, het Franse nationale onderzoeksinstituut voor computerwetenschappen. De compiler blijft echter instabiel en beperkt in functionaliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- Het gesprek richt zich op het gebruik van Catala, een programmeertaal, bij het specificeren van wetten en juridische documenten, met de nadruk op de voordelen, nadelen en de mogelijke uitdagingen van het vertalen van Engels naar een formeel logisch systeem.
- Er is een debat gaande over het gebruik van code als regulator, de complexiteit van juridische code, het gebruik van coderingssymbolen in juridische overeenkomsten en het concept van het coderen van intentie in wetten met behulp van programmeertalen.
- Deelnemers bespraken het idee van het schrijven van duidelijke juridische teksten, de rol van een domeinspecifieke taal voor juridische contracten, het vergelijken van softwareontwikkeling met het rechtssysteem en zorgen over de naamkeuze voor dergelijke programmeertalen.

## [LLM's thuis uitvoeren, BitTorrent-stijl](https://petals.dev/)

- Petals is een platform waarmee gebruikers grote taalmodellen - zoals Llama 2, Falcon en BLOOM - kunnen bedienen op hun apparaten met behulp van consumenten-GPU of Google Colab.
- Het platform stelt gebruikers in staat zich aan te sluiten bij een netwerk voor het bedienen van verschillende delen van het model en modellen aan te passen voor diverse taken, door zowel een API als flexibele opties te bieden met PyTorch en Hugging Face Transformers.
- Het project van Petals is uitgelicht in de BigScience onderzoeksworkshop, wat nog eens aangeeft dat het een belangrijke bijdrage levert aan de ontwikkeling van taalmodellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- Het artikel onderzoekt de mogelijkheden om grote taalmodellen (LLM's) thuis uit te voeren met behulp van een BitTorrent-achtige methode door computerbronnen te bundelen, afgeleide modellen te maken en gebruik te maken van parameter-efficiënte fine-tuning en LoRA-methodologie.
- De moeilijkheden en kosten die gepaard gaan met het trainen van grote modellen worden besproken, met mogelijke oplossingen zoals waterkoeling en het aanpassen van oudere serverkaarten. Concepten zoals gedecentraliseerd computergebruik en het fine-tunen van modellen komen ook aan bod.
- Er wordt melding gemaakt van Petals, een dienst voor het uitvoeren van LLM's op low-end apparaten, met gemengde kritieken onder de deelnemers. Het artikel speculeert over het mogelijke gebruik van tokens en gedecentraliseerd computergebruik om open-source LLM's in de toekomst te ondersteunen.

## [Brian Bucklew Grotten van Qud overzetten van Eenheid naar Godot](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- De tweet geeft het plan van de persoon aan om deel te nemen aan onverantwoordelijke activiteiten en de daaropvolgende schade te beschrijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew is het spel Caves of Qud aan het overzetten van Unity naar Godot, een stap die goed ontvangen is vanwege het gebruiksvriendelijke karakter van Godot en de voordelen bij het ontwikkelen van tools en het toepassen van 2D-graphics.
- Ondanks het feit dat Godot geen winkel- en marktplaats-ecosysteem heeft zoals Unity, wordt er hard gewerkt om dit probleem op te lossen.
- De auteur belicht de uitdagingen bij het gebruik van Scalable Vector Graphics (SVG) in game-engines en suggereert het gebruik van renderbibliotheken als oplossing.

## [Bijna 2.000 milieuactivisten gedood in de afgelopen tien jaar](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Global Witness wijst in een recent rapport op de zorgwekkende trend van moorden op milieuactivisten, bijna 2.000 wereldwijd tussen 2012 en 2022, met alleen al 177 incidenten in 2022.
- Latijns-Amerika, in het bijzonder Colombia, werd geïdentificeerd als een hoog risico voor milieuactivisten, terwijl Brazilië, Mexico, Honduras en de Filippijnen ook hoge sterftecijfers rapporteerden. De inheemse bevolking vormde een derde van de slachtoffers, wat hun cruciale rol in de strijd tegen de klimaatverandering onderstreept.
- Het rapport onderstreept de dringende noodzaak om degenen die zich inzetten voor milieubescherming te beschermen en bij te staan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- De discussies benadrukken een reeks onderwerpen zoals de risico's waarmee milieuactivisten worden geconfronteerd, de cruciale rol van inheemse culturen in milieubehoud en de strategieën en reputatie van klimaatactivisten.
- Ze verdiepen zich ook in kwesties over de ethische implicaties van door de mens veroorzaakte milieurampen, het fenomeen van politie-immuniteit en de invloed daarvan op de strafrechtspleging, wapenbezit en daarmee samenhangende moorden, en zorgen over de geloofwaardigheid en propaganda van de media.
- Het doodschieten van Manuel Esteban Paez Terán door politieagenten is ook een belangrijk onderwerp, waarbij de verschillende standpunten en perspectieven in de gesprekken naar voren komen, wat de controverse en complexiteit van deze onderwerpen onderstreept.

## [Wat als OpenDocument SQLite zou gebruiken?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- In het artikel wordt het idee geopperd om SQLite, een softwarebibliotheek die een relationeel databasebeheersysteem biedt, te gebruiken als container voor OpenDocument Presentation-bestanden, in plaats van het huidige ZIP-archiefformaat.
- Het suggereert mogelijke verbeteringen, zoals het opsplitsen van inhoud in kleinere delen en het toevoegen van mogelijkheden voor versiebeheer, die kunnen worden vergemakkelijkt door deze overstap.
- De auteur onderstreept de voordelen van het gebruik van SQLite als een bestandsformaat voor applicaties, waaronder verbeterde gebruikerservaring en prestaties, waardoor de efficiëntie van applicaties mogelijk toeneemt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- De verhandeling gaat over het gebruik van SQLite als bestandsindeling voor OpenDocument, waarbij de sterke punten en beperkingen worden vergeleken met andere indelingen zoals XML.
- Het gebrek aan standaardisatie van SQLite zorgt voor uitdagingen op het gebied van interoperabiliteit en ISO-standaardisatie, ondanks de grotere functionaliteit.
- Het gesprek behandelt ook het concept van het automatisch opslaan van gebruikersgegevens, de technische aspecten van het opslaan van gegevens en de mogelijke voor- en nadelen van SQLite in verschillende contexten, waarbij de nadruk wordt gelegd op de noodzaak van een balans tussen automatisch opslaan en controle door de gebruiker.

## [Inleiding tot onveranderlijke Linux-systemen](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- Het artikel gaat in op het concept van onveranderlijke Linux systemen, waarbij specifieke implementaties zoals NixOS, Guix, Endless OS en Fedora Silverblue worden onderzocht.
- De unieke eigenschappen van elk systeem worden besproken, inclusief hun pakketbeheerders en rollback mogelijkheden; persoonlijke ervaringen en meningen worden ook gedeeld.
- Ondanks de stijgende populariteit van onveranderlijke besturingssystemen in het open-source veld, wijst het artikel ook op de bijbehorende uitdagingen en verschillende strategieën voor onveranderlijkheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Dit artikel verkent het idee van onveranderlijke Linux systemen en presenteert verschillende distributies die dit model implementeren, waaronder EndlessOS en Fedora CoreOS.
- De voor- en nadelen van het gebruik van onveranderlijke systemen versus muteerbare systemen worden besproken, waarbij aspecten zoals pakketbeheer, maatwerk en systeemcontrole aan bod komen.
- Ervaringen en meningen van gebruikers over NixOS en Fedora worden gedeeld, rekening houdend met factoren zoals toegankelijkheid, compatibiliteit en rollback procedures.

## [Dingen die niet bestaan in dimensie Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- Het artikel bespreekt de terugkerende thema's en personages in het marketingmateriaal van Apple, waarbij de aandacht vooral uitgaat naar de weergave van nep-sms-gesprekken.
- De auteur merkt de aparte cultuur op in deze fictieve gesprekken, gekenmerkt door een afwezigheid van ironie en een focus op het delen van foto's en het organiseren van sociale evenementen.
- Er wordt gespeculeerd over een parallel universum met de naam "Dimensie Apple", dat wordt vergeleken met bepaalde ervaringen in WhatsApp-groepen voor ouders, en het bevat een compilatie van schermafbeeldingen van valse Apple-teksten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- Het artikel bekijkt kritisch de weergave van tekstberichten in de marketingmiddelen van Apple en zet deze af tegen hoe individuen werkelijk met elkaar omgaan.
- De discussies gaan over de vraag of de communicatiestrategie van Apple overeenkomt met de werkelijkheid, het afnemende gebruik van sociale media-integraties in de marketing van het bedrijf en de beperkingen van het delen van grote afbeeldingsbestanden via berichtenapps.
- Er wordt ook gespeculeerd over de afwezigheid van Apple in de groep bedrijven die sociale mediadiensten aanbieden.

## [Chili olie opmerkingen](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- De auteur deelt zijn inzichten over de bereiding van chili-olie en onderzoekt verschillende extractiemethoden, zoals hete flash en langzame infusie.
- De correlatie tussen verschillende temperaturen en oliesoorten en de resulterende smaak wordt onderzocht.
- In de post wordt voorgesteld om te experimenteren met verschillende pepers, specerijen en kruiden om de verschillende nuances van chili-olie te ontdekken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- Het hoofdartikel beschrijft een voorgestelde methode om chili-olie te maken, evenals alternatieve technieken zoals sous vide.
- In de commentaren delen deelnemers persoonlijke ervaringen en perspectieven over het maken van chili-olie, met discussies over veiligheidsmaatregelen en smaakprofielen.
- De gesprekken gaan ook over andere onderwerpen, zoals thee zetten, voedselveiligheid en de cruciale rol van de consistentie van de maling en kwaliteitsmolens bij het zetten van pour-over koffie.

## [AWS IPv4 landgoed nu $4.5B waard](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Amazon Web Services (AWS) heeft zijn aantal IPv4-adressen verhoogd met 27 miljoen, wat resulteert in een totaal van 128 miljoen; dit maakt hun IPv4-erfgoed ongeveer $4,5 miljard waard, een aanzienlijke stijging ten opzichte van 3 jaar geleden.
- Met name wordt geschat dat elk IPv4-adres 35 dollar waard is door de toenemende schaarste en kosten van IPv4-adressen.
- AWS is van plan om klanten voor IPv4-adressen $0,005 per IP per uur in rekening te brengen, wat een geschatte jaarlijkse omzet van $500 miljoen tot $1 miljard zou kunnen opleveren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- Het bericht bespreekt de moeilijkheden en frustraties die men ondervindt bij de overgang van IPv4 naar IPv6, waaronder zorgen over compatibiliteit, netwerkupgrades en een langzamer dan verwachte overstap door ISP's.
- Er zijn discussies over alternatieve oplossingen, zoals het uitbreiden van IPv4 of het creëren van een nieuwe versie, en kritiek op de complexiteit en bruikbaarheid van IPv6-adressen, evenals het gebrek aan economische motivatie voor migratie.
- In het bericht wordt ook gewezen op het tekort aan IPv4-adressen en de mogelijkheid van concurrentieverstorend gedrag door belangrijke deelnemers, wat wijst op de behoefte aan een soepeler conversieproces en een gebruiksvriendelijkere oplossing.

## [Homebrew Website Club](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club is een wereldwijd netwerk van ontmoetingen die ontworpen zijn om mensen te helpen meer controle te krijgen over hun online ervaring, vooral met betrekking tot bloggen.
- De bron bevat details over recente en toekomstige meetups, met informatie zoals data, organisatoren, locaties en gidsen voor het organiseren van zowel virtuele als fysieke bijeenkomsten.
- Tijdens de pandemie is de club overgestapt op online bijeenkomsten en biedt ze hulpmiddelen voor het organiseren van IndieWebCamps, onafhankelijke pogingen om eigen websites te bouwen in plaats van gecentraliseerde webservices te gebruiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- De dialoog legt de nadruk op minimalistische websiteontwerpen met minder JavaScript-gebruik en het belang van toestemmingsbanners.
- Deelnemers uiten hun voorliefde voor de Homebrew Website Club, persoonlijk website-eigendom en het maken van innovatieve webontwerpen met tools als React en Angular.
- De lezing benadrukt de waarde van creativiteit en personalisatie in het huidige weblandschap, waaronder het hebben van persoonlijke websites en het bijwonen van IndieWeb evenementen.

## [Grote taalmodellen voor compileroptimalisatie](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- In dit artikel wordt de toepassing van Large Language Models (LLM's) bij codeoptimalisatie onderzocht, waarbij gebruik wordt gemaakt van een transformatormodel met 7 miljard parameters voor het optimaliseren van de assemblagecodegrootte van Low Level Virtual Machine (LLVM).
- Het model wordt getraind om het aantal instructies voor en na optimalisatie te voorspellen en vervolgens de geoptimaliseerde code te leveren.
- Tests op een groot aantal programma's lieten een verbetering van 3,0% zien ten opzichte van de traditionele compiler, wat de robuuste redeneercapaciteiten van het model aantoont.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- De samenvatting bespreekt de voordelen en beperkingen van het gebruik van Language Learning Models (LLM's) bij compileroptimalisatie, zoals het verminderen van het aantal instructies en het genereren van compileerbare code.
- Ook worden zorgen besproken met betrekking tot codesemantiek en correctheid bij het gebruik van LLM's, samen met uitdagingen zoals de behoefte aan grotere datasets.
- De tekst verwijst naar verdere dialogen over het gebruik van AI bij het optimaliseren van compilers, de risico's en het onderzoek naar de functionaliteit van LLM's in verschillende fasen van het compilatieproces.

## [Hoe de Mac het programmeren niet naar de mensen bracht](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Dit artikel gaat in op de geschiedenis van programmeertalen op Mac-platforms en hun mislukte pogingen om coderen toegankelijker te maken voor het grote publiek.
- De nadruk wordt gelegd op Prograph, een visuele programmeertaal, waarbij wordt gesuggereerd dat een vergelijkbare maar efficiëntere visuele taal een belangrijke verschuiving in het vakgebied teweeg zou kunnen brengen.
- De auteur geeft aan dat ondanks een aantal interessante elementen in talen zoals Swift, de impact van Mac op het gebied van programmeren beperkt blijft in vergelijking met de invloed van Mac op het gebied van desktop publishing.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- De discussie gaat over de inspanningen van Apple om programmeren toegankelijk te maken voor gewone gebruikers en illustreert de uitdagingen die zich voordeden tijdens het leren programmeren op Mac-computers in de jaren '90.
- Het belicht de contrasten tussen de strategieën van Apple en Microsoft op het gebied van softwareontwikkeling en onderstreept het belang van het creëren van omgevingen die het programmeren vereenvoudigen en gebruikers mondiger maken.
- Het gesprek reflecteert op de beperkingen van specifieke programmeertools en de geconstateerde discrepantie tussen verschillende automatiserings- en scriptingvormen, en biedt diverse standpunten over programmeren en gebruikerservaringen op meerdere platforms en tools.

## [De regels van roest veranderen](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- In dit artikel worden de API-beslissingen en markeringskenmerken in de programmeertaal Rust onderzocht, waarbij de nadruk ligt op de kenmerken Verzenden, Verplaatsen en Lekken.
- De auteur overweegt om een Leak eigenschap in Rust op te nemen, maar is hier tegen vanwege de mogelijke verwarring en compatibiliteitsproblemen die dit met zich mee kan brengen.
- Hoewel de auteur spijt betuigt voor het niet eerder integreren van de Leak eigenschap, erkent hij de complexiteit van het implementeren van dergelijke wijzigingen in het huidige stadium.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- Het RustHacker forum benadrukt de uitdagingen van het maken van aanpassingen in Rust, voornamelijk met betrekking tot async Rust, vanwege de afwezigheid van een Leak-style trait, waardoor workarounds nodig zijn.
- Er is een voortdurende discussie over de implicaties van het onderbrengen van verouderde compilers, mogelijke oplossingen en het vooruitzicht van de onthulling van een nieuwe iteratie van Rust vergelijkbaar met JavaScript en TypeScript.
- De deelnemers geven uiteenlopende standpunten weer over de fijne kneepjes en beperkingen van programmeertalen, waaronder pinnen in Rust en vergelijkingen met C++, die de complexiteit en compromissen laten zien die inherent zijn aan het ontwerp en de uitvoering van programmeertalen.

## [Technische onafhankelijkheid](https://sive.rs/ti)

- Het artikel verkent het idee van technologische onafhankelijkheid en moedigt het gebruik van open source oplossingen zoals Linux of BSD besturingssystemen aan om controle te krijgen over iemands digitale aanwezigheid.
- Het biedt gedetailleerde handleidingen voor taken zoals het registreren van een domein, het instellen van een server en het configureren van e-mail; het onderstreept het belang van het eenvoudig wisselen van provider zonder verlies van gegevens of functionaliteit.
- Het stuk bevat verder specifieke instructies voor Android en Apple iPhones, samen met suggesties voor het oplossen van problemen en waardevolle leermiddelen om de individuele vaardigheid te vergroten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- Het artikel gaat in op het concept van technische onafhankelijkheid en benadrukt de behoefte aan eenvoudigere, gebruiksvriendelijkere en toegankelijke zelf-hostingoplossingen.
- Het benadrukt de beperkingen van bestaande P2P (Peer-to-Peer) systemen, beschrijft verschillende platforms en projecten en geeft suggesties voor het zelf hosten van websites en persoonlijke bestanden thuis, waarbij voorzichtigheid wordt geadviseerd.
- Het artikel stimuleert een debat over de mate van technische onafhankelijkheid die haalbaar is met het gebruik van IP voor cloud-hosting, waarbij contrasterende perspectieven op de betrouwbaarheid van diensten van derden worden uitgelokt.

## [OpenRA - Klassieke strategiespellen herbouwd voor het moderne tijdperk](https://www.openra.net/)

- OpenRA, een vrijwilligersproject, heeft klassieke real-time strategiespellen zoals Red Alert, Command & Conquer en Dune 2000 gereconstrueerd voor hedendaagse systemen, met native ondersteuning voor Windows, macOS en Linux.
- De spellen bevatten verbeterde gameplay-mechanica, online spelen met ondersteuning voor mods en nieuwe campagnes. Dit project gedijt op open source-ontwikkeling en bijdragen van de gemeenschap.
- Hun nieuwste playtest bestaat uit bugfixes, nieuwe taken, verbeterde ondersteuning voor modding en vooruitgang in compatibiliteit met de Command & Conquer Remastered Collection. Feedback over eventuele problemen is welkom bij de ontwikkelaars.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA is een project gericht op het vernieuwen van klassieke strategiespellen voor moderne platforms, het vereenvoudigen van de installatie en het bieden van compatibiliteit met andere platforms.
- OpenRA heeft verbeterde spelmechanismen en biedt opties om middelen uit de originele spellen te importeren, waardoor de algehele spelervaring wordt verbeterd.
- Het project heeft geleid tot interesse en actieve discussies onder gebruikers over de mogelijkheid om andere klassieke spellen opnieuw te implementeren.

## [Donutwiskunde: hoe donut.c werkt](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- Het artikel beschrijft de hernieuwde interesse in de "donut" code uit 2006, die een framebuffer en een Z-buffer gebruikt om een torus te visualiseren als lage-resolutie ASCII-kunst zonder raytracing.
- Het gaf uitleg over de wiskunde achter 3D-perspectiefweergave en de methode om elk punt op een 2D-scherm te projecteren.
- Het stuk bevat ook de originele code en een link naar de JavaScript bron voor ASCII en canvas rendering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- Het artikel bespreekt de implementatie van donut.c code en vergelijkt het met andere creatieve codeerprojecten.
- Er worden instructies gegeven voor het compileren van deze code op specifieke platforms, samen met oplossingen voor enkele compilatieproblemen.
- Het commentaargedeelte bestaat uit inzichtelijke discussies en gedeelde persoonlijke ervaringen met betrekking tot het onderwerp.

## [Waarom verhuurt Booz Allen ons onze eigen nationale parken terug?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- In het artikel wordt de praktijk van adviesbureau Booz Allen onder de loep genomen om via de Recreation.gov website kosten in rekening te brengen voor toegang tot Amerikaanse federale landerijen en wateren, waardoor bezorgdheid ontstaat over controle en winst uit nationale parken.
- Een rechtszaak die de vergoedingen voor het bezoeken van Red Rock Canyon aanvecht, heeft een openbaar commentaarproces op gang gebracht om te beslissen over de vergoeding van de aannemer.
- De auteur beveelt strengere regels aan om dergelijke praktijken te voorkomen, waarbij hij de waarde van openbare gronden en de invloed van de filosofieën van Henry George benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- Het artikel onderzoekt geschillen over de manier waarop Recreation.gov omgaat met de verhuur van nationale parken, waarbij exploitant Booz Allen Hamilton wordt beschuldigd van prijsopdrijving en het uitbuiten van een monopolie.
- In de roep om transparantie dringen critici aan op meer concurrentie bij het ontwikkelen van overheidswebsites en een duidelijke openbaarmaking van inkomsten en operationele kosten.
- Het stuk gaat ook in op de controversiële online reserveringskosten voor campings, waarbij sommigen suggereren dat een non-profit organisatie of overheidsinstelling het reserveringssysteem zou moeten beheren, terwijl anderen vraagtekens zetten bij de opgelegde kosten en contracten van particuliere bedrijven.

## [Hush - Geluidloos surfen voor Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Noiseless Browsing, een gratis inhoudsblokker van Joel Arvidsson, is beschikbaar voor Safari op Mac, iPhone en iPad.
- De applicatie voorkomt ongewenste meldingen over cookies en privacytracering en verzamelt geen persoonlijke gegevens, zodat de privacy van de gebruiker gewaarborgd blijft.
- Het wordt aangeprezen als lichtgewicht, snel, makkelijk te gebruiken en omdat het open-source is, is het ook compatibel met de nieuwste Apple technologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- Het artikel bespreekt meerdere extensies en browsers die advertenties en cookiebanners in de Safari-browser kunnen blokkeren.
- Er wordt ingegaan op irritaties van gebruikers over cookiebanners en de regels voor gegevensverzameling onder de General Data Protection Regulation (GDPR).
- De discussie brengt zorgen over privacy en de veiligheid van softwaretools naar voren en benadrukt het huidige debat en de voorkeuren van gebruikers over online privacy en tracking.

## [Planten kunnen geluid waarnemen](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Wetenschappelijk onderzoek heeft aangetoond dat planten geluid kunnen detecteren en erop kunnen reageren, en mogelijk zelf geluid produceren.
- Verschillende experimenten hebben aangetoond dat verschillende soorten geluid de groei van planten en de productie van stressverbindingen kunnen beïnvloeden. Zo zou een Aziatische struik een groei in bladgrootte hebben vertoond na blootstelling aan boeddhistische gezangen.
- Sommige geluiden kunnen negatieve effecten hebben op planten, zoals een onderzoek aantoonde dat planten die werden blootgesteld aan verkeerslawaai groeiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Een onderzoek heeft ontdekt dat de plantensoort Boquila trifoliolata geluiden kan identificeren, hoewel het mechanisme hierachter nog steeds ter discussie staat.
- Er is onenigheid onder experts over de opzet en interpretatie van het onderzoek, vooral over de vraag of alle zintuigen bij planten geclassificeerd kunnen worden als een vorm van aanraken.
- Er is scepsis over pseudowetenschappelijke beweringen en er wordt gevraagd om rigoureuzer onderzoek, zoals blijkt uit een afzonderlijk experiment dat het effect van verkeerslawaai op planten in een laboratoriumomgeving bestudeert.

## [Browsen alsof het 1994 is: een Mac SE, ImageWriter II integreren in een modern LAN](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- De auteur vertelt over zijn ervaringen met het gebruik van oude Macintosh-computers en AppleTalk-protocollen om een internetervaring na te bootsen die lijkt op 1994.
- De tekst biedt een handleiding voor het installeren en configureren van Netatalk 2.x, een Linux-implementatie van Apple protocollen, en legt het proces uit om een oude Macintosh-computer online te krijgen.
- Het behandelt ook het gebruik van specifieke browsers, de voordelen van het gebruik van IPv4 Link-Local adressering en methoden om printers aan te sluiten op nieuwere Mac-apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- Het artikel gaat over de integratie van een oude Mac SE en ImageWriter II in een modern Local Area Network (LAN) en laat het gebruik van Localtalk en PhoneNET in de jaren '90 de revue passeren.
- Deelnemers delen dierbare ervaringen met oude Macs en randapparatuur, waaronder het gebruik van vintage printers en hun verbinding met moderne netwerken.
- De discussie gaat ook over surfen op het internet met verouderde machines en herinneringen ophalen aan favoriete tekstverwerkingssoftware uit het verleden.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Programmeertaal voor rechtsspecificatie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20Programmeertaal%20voor%20rechtsspecificatie&subheading=maandag%2018%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
