---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Kan geen e-mail versturen over meer dan 500 mijl (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Het centrale probleem, verteld door Trey Harris, was het onvermogen binnen een e-mailsysteem van de campus om e-mails verder dan 500 mijl te versturen.
- Harris ontdekte dat dit probleem het gevolg was van een serverupgrade waarbij de software van het e-mailsysteem per ongeluk werd gedowngraded, waardoor een time-outinstelling op nul werd gezet.
- Het probleem werd opgelost door deze time-outinstelling aan te passen, waardoor e-mails zonder afstandsbeperkingen konden worden verzonden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- Het artikel en de discussies in Hacker News gaan over grappige en ongebruikelijke IT-problemen, waaronder een slecht werkende schermbeveiliging en een crashende computer.
- Deelnemers delen ook verhalen en ervaringen over e-mailsystemen, regionale blokkering en het opsporen van netwerkproblemen.
- Populaire anekdotes, zoals "The 500-Mile Email", worden in herinnering gebracht, wat een combinatie is van humor en het delen van tech-gerelateerde verhalen in de gemeenschap.

## [For-lussen repareren in Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, de volgende versie van de programmeertaal Go, zal de scoping van 'for'-lussen aanpassen om een veelvoorkomende programmeerfout te voorkomen waarbij de lusvariabele een ongewenste waarde aanneemt. Deze wijziging is bedoeld om verwijzingen naar lusvariabelen te beheren die hun iteratie overleven.
- De herziene semantiek van 'for'-lussen zal alleen van toepassing zijn op pakketten binnen modules die Go 1.22 of later declareren, waardoor achterwaartse compatibiliteit wordt gegarandeerd, aangezien oudere code zal werken zoals voorheen.
- Een voorbeeld van de scopingwijziging is opgenomen in Go 1.21 en kan worden geactiveerd met de GOEXPERIMENT=loopvar omgevingsvariabele. Sommige code en tests moeten mogelijk worden aangepast aan de nieuwe lus-semantiek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- Het artikel gaat diep in op de voor- en nadelen van verschillende programmeertalen, met de nadruk op Go en Python.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere lus semantiek, scoping, leesbaarheid van code en productiviteit - sleutelelementen in code kwaliteit en programmeer efficiëntie.
- Door middel van debatten over mogelijke problemen en alternatieve oplossingen wil het artikel licht werpen op manieren om de kwaliteit van code te verbeteren en ontwerpfouten in programmeertalen aan te pakken.

## [We verlagen met terugwerkende kracht de score voor herstelbaarheid van de iPhone](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Deze samenvatting gaat over de uitdagingen van telefoonreparaties, specifiek met betrekking tot touch/face ID-sensoren en het vervangen van achterglas.
- In het bericht wordt kritiek geuit op de praktijken van Apple, die niet bevorderlijk zijn voor reparatie, waardoor discussies op gang zijn gekomen over de mogelijke voordelen van het wetsvoorstel "Recht op reparatie".
- De auteur stelt ook milieukwesties aan de orde die verband houden met verspilling en impliceert dat een boycot van Apple producten een effectieve hefboom kan zijn voor verandering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Het debat draait om het beleid van Apple om het "harvesten van onderdelen" te beperken om diefstal en de doorverkoop van gestolen onderdelen tegen te gaan, wat ertoe heeft geleid dat iPhones een lagere beoordeling voor repareerbaarheid hebben gekregen.
- Deelnemers aan de discussie zetten vraagtekens bij het onderliggende motief voor dit beleid, waarbij sommigen suggereren dat het meer gericht is op winst dan op de consument, en bij de effectiviteit ervan bij het terugdringen van diefstal. Er worden ook alternatieve veiligheidsmaatregelen voorgesteld.
- De discussie gaat ook over de beschikbaarheid van authentieke onderdelen voor reparaties en de strijd om een balans te vinden tussen innovatief ontwerp en repareerbaarheid.

## [Auto allergisch voor vanille-ijs (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Een klant klaagt bij de Pontiac Division van General Motors dat zijn auto niet start nadat hij vanille-ijs heeft gekocht.
- Na onderzoek ontdekt een ingenieur dat de auto een vapor lock ervaart omdat de motor niet genoeg koeltijd heeft wanneer de man snel vanille-ijs koopt.
- Dit incident onderstreept de noodzaak om bij het oplossen van problemen alle mogelijkheden in overweging te nemen, zelfs de mogelijkheden die in eerste instantie absurd klinken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Deze forumdiscussie gaat over unieke technische problemen die vaak worden veroorzaakt door omgevingsfactoren.
- Het bevat uiteenlopende onderwerpen, zoals een terugkerend probleem van een auto die niet start en verhalen over uitzonderlijke klantenservice, hoewel dit laatste sceptisch wordt bekeken door de auteur.
- Een anekdote over bedrijven die ingenieurs sturen om problemen van klanten persoonlijk op te lossen, komt ook aan bod in de discussie.

## [FAA geeft Zipline toestemming om commerciële pakketten te bezorgen met drones](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- De Federal Aviation Administration heeft Zipline, een bedrijf dat droneleveringen uitvoert, toestemming gegeven om commerciële leveringen uit te voeren buiten het gezichtsveld, waardoor gesprekken op gang zijn gekomen over de uitvoerbaarheid, de risico's en de technologische behoeften van droneleveringen.
- Deelnemers toonden zich bezorgd over potentiële veiligheids- en vervuilingsrisico's, terwijl anderen van mening waren dat deze problemen kunnen worden beperkt met de juiste systemen.
- Drone leveringen worden gezien als veelbelovend, maar er moet wel aandacht worden besteed aan zaken als de noodzaak van vooruitgang in batterijtechnologie, eerlijke loonbepalingen en duurzame praktijken.

## [OpenTF is nu OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- Een discussie op GitHub ging over het hernoemen van het OpenTF project vanwege mogelijke conflicten met handelsmerken.
- De gemeenschap zocht een nieuwe naam die aansluit bij het doel van het project en die gemakkelijk te vinden is in zoekmachines.
- Uiteindelijk werd het project onder de Linux Foundation omgedoopt tot OpenTofu.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- Het OpenTofu-project, dat voorheen OpenTF heette, is opgenomen in de Linux Foundation en is bezig met het opzetten van een bestuursstructuur.
- De technische aspecten van het project zullen worden beheerd door een interim technisch hoofd en er is een stuurgroep geselecteerd met vertegenwoordigers van verschillende bedrijven.
- De dialoog benadrukt ook de bezorgdheid over veranderingen in de licenties en prijzen van HashiCorp, suggesties voor wijzigingen in het leiderschap en een grotere nadruk op de betrokkenheid van de gemeenschap.

## [Slank 5: Runen](https://svelte.dev/blog/runes)

- De aankomende Svelte 5 API, bekend als "Runes", introduceert granulaire reactiviteit en vereenvoudigt het ontwikkelproces door gebruik te maken van symbolen (runes) om de Svelte compiler te leiden.
- De nieuwe API breidt reactiviteit uit buiten .svelte-bestanden en staat het gebruik ervan toe in .js- en .ts-bestanden. Het introduceert $derived en $effect runes om afhankelijkheden in te stellen tijdens runtime, in plaats van compileertijd.
- Runen, een implementatiedetail, bieden efficiënte en gebruiksvriendelijke reactiviteit, waardoor sommige oudere Svelte-concepten overbodig worden. Hoewel Svelte 5 nog niet productierijp is, is er een previewsite beschikbaar voor testen en feedback.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- De discussie richt zich op functies van het Svelte 5 framework, zoals signalen, observabelen en reactiviteit. Aanwezigen debatteren over de complexiteit versus verbeterde codehelderheid en prestaties.
- Vergelijkingen met andere populaire frameworks zoals React, Vue en Solid komen veel voor, met overwegingen over uitdagingen in grote webapplicaties en de balans tussen eenvoud en leercurve.
- Er heerst een gemengd gevoel over Svelte, waarbij sommige gebruikers besluiten om over te stappen op andere frameworks. De laatste veranderingen in Svelte worden echter over het algemeen als een positieve vooruitgang gezien, maar toch is er een aanhoudende conversatie over het onderwerp.

## [We hebben onze migratie naar RAM-only VPN-infrastructuur succesvol afgerond](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN heeft de overgang naar een RAM-only VPN-infrastructuur voltooid, waardoor het gebruik van schijven effectief is geëlimineerd.
- Om de beste prestaties te garanderen, gebruiken de VPN-servers een aangepaste Linux-kernel en ondergaan ze routine-audits.
- Mullvad maakt gebruik van een lichtgewicht besturingssysteem van iets meer dan 200MB en biedt een nieuw gebouwde kernel zonder logbestanden of kwetsbaarheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- Het artikel schetst de overgang van Mullvad.net naar een RAM-only VPN-infrastructuur, waarbij kwetsbaarheden in de beveiliging, juridische uitdagingen en onethisch gedrag onder VPN-aanbieders worden benadrukt.
- Het vermeldt het potentiële einde van het leven scenario voor commerciële VPN's met de komst van HTTPS en versleutelde DNS, met nadruk op de eis van transparantie en veiligheid.
- Het stuk bespreekt ook de voor- en nadelen van het gebruik van Linux versus BSD voor VPN-diensten en onderzoekt de uitdagingen van het valideren en beveiligen van software in een gedecentraliseerde omgeving, waarbij oplossingen zoals homomorfe encryptie en attestatie op afstand worden voorgesteld.

## [RabbitMQ vs. Kafka - Het dilemma van een architect (deel 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Het artikel vergelijkt RabbitMQ en Kafka, veelgebruikte technologieën voor asynchrone berichtenuitwisseling in softwarearchitectuur, en wijst op hun belangrijkste verschillen.
- RabbitMQ wordt afgeschilderd als een veelzijdige message broker die zowel message queuing als publish/subscribe patronen ondersteunt, terwijl Kafka wordt afgeschilderd als een gedistribueerd streaming platform dat topics gebruikt in plaats van wachtrijen.
- De discussie onderstreept het belang van het begrijpen van dit onderscheid voor het kiezen van de juiste oplossing in verschillende scenario's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- Het artikel presenteert een vergelijking tussen verschillende berichtensystemen zoals RabbitMQ, Kafka, Pulsar en NATS, die elk hun eigen verdiensten en afwegingen hebben in berichtverwerking, schaalbaarheid en gegevensbewaring.
- Het stelt dat de selectie van een berichtensysteem gebaseerd moet zijn op de specifieke behoeften en eisen van een bepaald project.
- Het brengt ook uitdagingen en aspecten naar voren waarmee architecten rekening moeten houden bij het kiezen tussen berichtensystemen, verrijkt met opmerkingen en suggesties van gebruikers die hun ervaringen en mogelijke alternatieven delen.

## [ElectricSQL, Postgres naar SQLite actief-actief synchroniseren voor local-first apps](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL is een nieuwe open-source synchronisatielaag die is ontworpen om ontwikkelaars te helpen reactieve, realtime en offline apps te maken met Postgres.
- Door gebruik te maken van een CRDT (Conflict-free Replicated Data Type)-gebaseerd synchronisatiealgoritme, garandeert ElectricSQL gegevensconsistentie en vergemakkelijkt het bidirectionele synchronisatie met SQLite databases.
- Het team achter ElectricSQL, waar ook CRDT-uitvinders deel van uitmaken, biedt verschillende bronnen en demotoepassingen die gebruikers kunnen ontdekken en leren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL is een open-source synchronisatielaag die bidirectionele synchronisatie tussen Postgres en SQLite databases mogelijk maakt en helpt bij het maken van reactieve en real-time toepassingen.
- Het team achter ElectricSQL wil de functionaliteit uitbreiden door clients te ontwikkelen voor native iOS- en Android-applicaties en is van plan om in toekomstige updates grotere gegevensvolumes te verwerken en gedeeltelijke synchronisatie te ondersteunen.
- ElectricSQL onderscheidt zich van het VLCN-project in zijn ontwikkelingsmodel, afhandeling van migratie en replicatiemethoden.

## [Cirkels bestaan niet](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- De auteur benadrukt de onnauwkeurigheden in het afbeelden van cirkels in gedrukte en digitale ontwerpen, een gevolg van de beperkingen binnen PostScript- en PDF-tekenmodellen.
- Deze onnauwkeurigheden kunnen gevolgen hebben voor nauwkeurige toepassingen zoals lasersnijden en CAD-tekeningen waarbij perfecte ronde vormen cruciaal zijn.
- De auteur stelt de vraag of PDF rendering implementaties echt cirkels gebruiken of ze enkel benaderen door middel van Bézier curven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- De discussies omvatten een breed scala aan onderwerpen, zoals de weergave van cirkels in CAD-software (Computer-Aided Design), de toepasbaarheid van USC (United States Customary Units) in de wetenschap en techniek, en de nauwkeurigheid van illustraties in tekstboeken.
- Er zijn discussies over de nauwkeurigheidseisen, beperkingen van verschillende softwarebibliotheken en de verwarring die ontstaat door het gelijktijdige gebruik van meerdere eenheidssystemen.
- Er ontstaan ook geschillen over het gebruik van PDF-bestanden in zowel CAD als lasersnijden, samen met filosofische overwegingen over het concept van een 'perfecte cirkel'.

## [uBlock Origin filters om afleidingen te verwijderen](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Deze persoon heeft een verzameling van filterlijsten gemaakt om afleiding op bepaalde websites te blokkeren, zodat platforms gerichter kunnen worden gebruikt.
- Hoewel ze sociale mediaplatforms als Instagram, Facebook en TikTok hebben verwijderd, willen ze afleidingen op sites als Twitter en YouTube wegfilteren.
- De maker moedigt anderen aan om suggesties of interactie bij te dragen via open kwesties, pull requests of e-mail om de filterlijst te verbeteren en te verfijnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- De tekst bespreekt voornamelijk verschillende browserextensies, met een bijzondere nadruk op de uBlock Origin-extensie die wordt gebruikt om elementen op websites als YouTube en Facebook te blokkeren.
- Gebruikers vertellen over hun ervaringen, stellen filterlijsten en -regels voor en bespreken de uitdagingen en mogelijke risico's van het gebruik van meerdere extensies voor het verbeteren van browse-ervaringen.
- Er is een gedetailleerde inleiding tot het aanpassen van de browse-ervaring op platforms zoals YouTube met behulp van CSS-selectors en codering, met instructies met voorbeelden en schermafbeeldingen.

## [Extra dingen toevoegen aan een "standaard" codering? Natuurlijk, waarom niet](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- De auteur ondervond problemen met de implementatie van protocolbuffers in een andere programmeertaal en noemde een extra byte in de codering als oorzaak van problemen met decoderen.
- Er werd ontdekt dat de bibliotheek die ze gebruikten een niet-gestandaardiseerde lengtebyte aan het bericht toevoegde, wat bijdroeg aan deze problemen.
- Na het vinden van een oplossing was het probleem opgelost.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- De dialoog bespreekt verschillende karakteristieken van het Protobuf coderingssysteem, waaronder het gebruik van een afgebakend formaat en de overweging van berichtlengte codering.
- Het artikel brengt zorgen naar voren over redundantie, dubbelzinnigheid en compatibiliteitsproblemen tussen Protobuf en andere protocollen of bibliotheken.
- Er is een discussie over de effectiviteit van Protobuf.js, met vermelding van alternatieven zoals KRPC. Er wordt ook opgemerkt dat de aanmeldingen voor YC Winter 2024 open zijn.

## [Een eenvoudige webserver geschreven in Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Het artikel gaat over een eenvoudige webserver, gemaakt in GNU awk, die de mogelijkheden van de awk-taal laat zien en directory listing en bestandsdownloads ondersteunt.
- Het script heeft een TCP-wrapper nodig om te worden uitgevoerd en is toegankelijk via een browser op de lokale poort 8888.
- Ondanks het feit dat er geen uitgaven of gepubliceerde pakketten zijn, heeft het project interesse geoogst, zoals blijkt uit de 157 sterren, 4 watchers en 9 forks op de repository.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Het artikel legt de nadruk op een webserver geschreven in Awk en benadrukt het nut ervan voor omgevingen met weinig middelen door het opzetten van webapplicaties met minimale middelen mogelijk te maken.
- Gebruikers bespraken de voordelen en beperkingen van het BusyBox-systeem en wisselden ervaringen uit met de programmeertaal Awk.
- Suggesties voor alternatieve web serving methodes zoals cURL, socat en Python worden ook genoemd als mogelijke vervangers.

## [Britse journalist vijf uur lang door politie vastgehouden op vliegveld Luton zonder arrestatie](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- De Britse journalist Matt Broomfield werd vastgehouden op het vliegveld van Luton en zijn digitale apparaten werden in beslag genomen op grond van schema 7 van de Terrorism Act 2000, die terrorismebestrijders de bevoegdheid geeft om mensen op vliegvelden maximaal zes uur te ondervragen.
- De National Union of Journalists uitte haar bezorgdheid over het feit dat deze bevoegdheid te veel gebruikt zou worden, met alle gevolgen van dien voor de persvrijheid, en heeft de leiding van de antiterrorismepolitie om uitleg gevraagd en om de onmiddellijke teruggave van de apparaten van Broomfield.
- Bovendien heeft dit incident de aandacht gevestigd op het veelvuldig aanhouden van Britse Koerden onder dezelfde wet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Een Britse journalist werd vijf uur lang vastgehouden op het vliegveld van Luton zonder te zijn gearresteerd. Dit wekte bezorgdheid over het lastigvallen van journalisten, vermoedelijk onder druk van Turkije.
- Dit incident onderstreept het belang van mediavrijheid en belicht mogelijke tekortkomingen in veiligheidsmaatregelen, waardoor uiteenlopende standpunten over immigratie en de daarmee samenhangende problemen naar voren komen.
- Het signaleert de toenemende trend van censuur en onderdrukking in de journalistiek en plaatst de ineffectieve mediapraktijken, zoals het focussen op sensationele inhoud, die geacht worden de oorzaak te zijn van de huidige problemen in Europa, in perspectief.

## [Ruby 3.3's YJIT draait Shopify's productiecode 15% sneller](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify heeft YJIT, een just-in-time compiler voor Ruby, geïmplementeerd in hun essentiële services, wat heeft geleid tot een prestatieverhoging van 15%.
- Andere bedrijven zoals Discourse en CompanyCam hebben aanzienlijke snelheidsverbeteringen gezien dankzij YJIT. De nieuwste Ruby 3.3 YJIT heeft een snelheidsverbetering van 13% laten zien ten opzichte van zijn voorganger.
- De prestatie sprong in Ruby 3.3 YJIT is te danken aan een nieuwe register allocator en uitgebreide competentie in het compileren van verschillende soorten Ruby code. Shopify verwacht verdere upgrades met de aankomende release van Ruby 3.3.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify rapporteerde een prestatieverhoging van 15% in hun productiecode door de optimalisatie van Ruby met YJIT, wat de waarde aangeeft van runtime optimalisatie voor zakelijk succes.
- De discussie gaat over de schaalbaarheid van Ruby on Rails, de afweging tussen snelheid, schaalbaarheid en geheugenbeheer, en het mogelijke gebruik van andere talen, zoals Go of Rust.
- De dialoog bespreekt ook de afweging tussen productiviteit en schaalbaarheid en geeft voorbeelden van verschillende programmeertalen en frameworks.

## [Een kleine gemeenschap van onofficiële Apple technici in Cuba](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Er is veel vraag naar Apple technici in Cuba vanwege de uitdagingen bij het aanschaffen en onderhouden van Apple producten, vanwege het gebrek aan officiële Apple winkels en resellers.
- Deze technici vertrouwen op een onofficieel netwerk van leveranciers en individuen die naar het buitenland reizen voor vervangende onderdelen, en ze hebben ingenieuze strategieën bedacht om zaken als geblokkeerde IP's en beperkte toegang tot software-updates te omzeilen.
- Niet afgeschrikt door importbeperkingen op apparatuur en onderdelen hebben deze technici bloeiende reparatiebedrijven opgebouwd en blijven ze creatieve oplossingen vinden voor hun klanten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- De discussie richt zich op de groep onofficiële Apple technici in Cuba, waarbij de effecten van handelsembargo's en informele invoer van gebruikte artikelen worden benadrukt.
- Er wordt ook ingegaan op de relatie tussen Puerto Rico en de Verenigde Staten, waarbij de steun na orkaan Ian en het politieke landschap van Puerto Rico onder de loep wordt genomen.
- Het gesprek wordt gekenmerkt door kritiek op het handelsembargo van de VS tegen Cuba en op het Cubaanse regime.

## [SeaGOAT - lokale, "AI-gebaseerde" grep voor semantisch zoeken in code](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT is een open-source codezoekmachine die gebruik maakt van vector embeddings voor semantisch zoeken in codebases, compatibel met Linux, macOS en Windows.
- De tool behoudt privacy en veiligheid door niet te vertrouwen op API's op afstand en geen gegevens naar externe servers te sturen. Het maakt gebruik van ChromaDB's model voor vector embeddings en ondersteunt meerdere programmeertalen.
- SeaGOAT, onder de MIT licentie en actief bijgewerkt op GitHub, heeft een server nodig voor snelle reacties, maar het kan ook offline draaien. Het is belangrijk om op te merken dat het geen codegenerator is en geen van AI afgeleid werk maakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT is een AI-aangedreven grep-tool dat is ontworpen voor semantisch zoeken in code, waarbij gebruik wordt gemaakt van inbeddingen om het opzoeken van de dichtstbijzijnde buur te verbeteren en complexe zoekopdrachten te ondersteunen.
- De tool ondersteunt momenteel meerdere programmeertalen en toekomstige plannen omvatten het toevoegen van extra functies zoals codebase-analyse en ondersteuning van PDF-bestanden.
- Er is potentieel voor integratie van SeaGOAT met spraakherkenningsprogramma's en tekstverwerkers, zoals voorgesteld door sommige gebruikers.

## [100 parkeerbonnen (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- De schrijver, die een gepersonaliseerde nummerplaat met de initialen "NV" heeft, ontvangt voortdurend een overvloed aan parkeerbonnen van verschillende locaties in Californië, ondanks dat het merk en de kleur van hun auto niet overeenkomen met die op de tickets.
- Pogingen om dit probleem aan te pakken met de respectieve stadsambtenaren en de DMV leidden tot meer complicaties zoals het risico op loonbeslag en de afleiding van belastingteruggaven.
- Gefrustreerd door hun situatie, hebben de schrijvers besloten om hun ervaringen online te delen met het doel om iemand te vinden die geïnteresseerd zou kunnen zijn in het kopen van hun geaccumuleerde parkeerovertredingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- De verzamelde discussie omvat verschillende onderwerpen, van problemen met namen en identificatie tot problemen met kentekenleessystemen.
- Een ander punt van zorg betreft de frustraties over handhavingssystemen voor parkeren en controverses over het eigendom van domeinnamen, met name "Nissan.com".
- In het betoog worden niet alleen anekdotes en persoonlijke ervaringen gedeeld, maar worden ook suggesties en kritiek gegeven, waardoor een uitgebreid inzicht wordt gegeven in de genoemde onderwerpen.

## [78% MNIST-nauwkeurigheid met GZIP in minder dan 10 regels code](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Het artikel bespreekt een experiment met GZIP voor datapuntcompressie en Normalized Compression Distance (NCD) als similariteitsmetric op de MNIST dataset.
- Het algoritme berekent de NCD onder elk test- en trainingsmonster, selecteert de k kleinste afstanden en berekent de overheersende klasse onder de buren als uitvoer.
- Het experiment resulteerde in een benaderde nauwkeurigheid van 78% met deze methode, wat aangeeft dat het potentieel heeft als classificatiemechanisme.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Het artikel gaat over een code die GZIP-compressie gebruikte om 78% nauwkeurigheid te bereiken op de MNIST-dataset (Modified National Institute of Standards and Technology) met minder dan 10 regels code.
- De focus van het artikel ligt op het potentieel van compressie voor classificatietaken, zelfs in het licht van andere technieken met een hogere nauwkeurigheid.
- Het forum bekritiseert het gebruik van acroniemen in discussies over machinaal leren, debatteert over hun definitie in blogposts en verdiept zich ook in compressie en optische tekenherkenning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kan geen e-mail versturen over meer dan 500 mijl (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kan%20geen%20e-mail%20versturen%20over%20meer%20dan%20500%20mijl%20(2002)&subheading=woensdag%2020%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
