---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Valve levert een geweldige bijdrage aan Linux en de open-source gemeenschap](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Valve levert een aanzienlijke bijdrage aan de Linux- en open-sourcegemeenschap via hun werk aan het Steam Deck en SteamOS, en werkt samen met open-source consultancy Igalia aan verschillende verbeteringen in het Linux-ecosysteem.
- Ze hebben bijdragen geleverd aan Mesa OpenGL en Vulkan stuurprogramma's, kernel grafische stuurprogramma's en zijn betrokken geweest bij het uitbreiden van de ondersteuning voor hoofdletterongevoelige bestandssystemen, de ontwikkeling van de Gamescope Wayland compositor.
- Hun ondersteuning strekt zich uit tot onveranderlijke software-updates en Flatpak. Deze omvang van bijdragen heeft een positieve invloed gehad op het Linux desktop ecosysteem buiten alleen de gaming sector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Valve, maker van het Steam-platform, wordt geprezen voor zijn bijdragen aan de open-source gemeenschap en zijn inspanningen om de spelervaring te verbeteren, ondanks de kritiek die het aanvankelijk te verduren kreeg.
- Er zijn verschillende meningen over het terugbetalingsbeleid van Steam en de rol ervan bij gokken met echt geld, samen met zorgen over de compatibiliteit van het platform met oudere games.
- De recente lancering van Steam Deck heeft de toegankelijkheid van games op Linux een boost gegeven, al wordt verwacht dat Mac-gebruikers mogelijk niet dezelfde vruchten zullen plukken vanwege beperkingen binnen het macOS-ecosysteem.

## [Paisa - Open-bronmanager voor persoonlijke financiën](https://paisa.fyi/)

- De ontwikkelaar heeft gebruik gemaakt van plaintext accounting en heeft een rapportagesysteem ontworpen met de naam Paisa voor openbaar gebruik.
- De ontwikkelaar is op zoek naar feedback over wat mensen typisch willen weten over hun persoonlijke financiën.
- Er wordt gevraagd om demogegevens niet te bewerken en om ze waar nodig lokaal te downloaden en uit te voeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- De discussie richt zich op tools en methoden voor het beheer van persoonlijke financiën, waaronder de integratie met Plaid voor geautomatiseerde gegevensimport, maar met zorgen over gegevensbeveiliging en een vraag naar gestandaardiseerde API's van financiële instellingen.
- Het gesprek gaat ook over andere onderwerpen, zoals belastingmodellen, alternatieve software, uitdagingen bij het categoriseren van transacties en lof van gebruikers voor een project genaamd Paisa, samen met discussies over de beschikbaarheid van Linux-versies.
- Het onderstreept de uitdagingen en mogelijke oplossingen voor efficiënt beheer van persoonlijke financiën en benadrukt het belang van het begrijpen van boekhoudregels en de moeilijkheden van het gebruik van open banking API's.

## [0-dagen uitgebuit door commerciële bewakingsleverancier in Egypte](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- Google's Threat Analysis Group en The Citizen Lab hebben een 0-day exploit-keten voor iPhones ontdekt, ontwikkeld door de surveillance-leverancier Intellexa, die wordt gebruikt om de 'Predator' spyware te installeren via een man-in-the-middle (MITM) aanval.
- Apple heeft dit probleem verholpen door de kwetsbaarheden te patchen in iOS 16.7 en iOS 17.0.1, wat de risico's van commerciële bewakingsleveranciers benadrukt.
- Google stelt gebruikers voor om de "HTTPS-First Mode" in te schakelen als beschermingsmaatregel tegen MITM-aanvallen, waarmee Google zijn voortdurende inspanningen tegen deze bedreigingen in de spyware-industrie onderstreept.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- Het artikel bespreekt brede onderwerpen op het gebied van cyberbeveiliging, waaronder het misbruiken van zwakke plekken in de software door een Egyptische beveiligingsleverancier, de moeilijkheden bij het verhelpen van zwakke plekken en de behoefte aan bekwame beveiligingsprofessionals.
- Er wordt ingegaan op het effect van beveiligingscertificaten en de rol van VPN's bij het afschermen tegen overheidstoezicht.
- Er wordt ook melding gemaakt van beschuldigingen van corruptie en de impact van deze kwetsbaarheden op de telefoon van een presidentskandidaat, wat de verstrekkende gevolgen van cyberbeveiligingsproblemen aangeeft.

## [GitHub Acties kunnen zoveel beter](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- De auteur maakt zich zorgen over GitHub Actions en benadrukt problemen met debuggen, mogelijke veiligheidslekken en de noodzaak voor verbetering in de validatie van workflows.
- Ze stellen verschillende verbeteringen voor, waaronder interactief debuggen, strengere validatie van werkstromen en betere specificatie van types, samen met een oproep voor meer officiële GitHub-onderhouden acties.
- De auteur bekritiseert ook het gebrek aan nadruk op de gemeenschap door GitHub en uit zijn zorgen over mogelijke beveiligingsproblemen binnen het ecosysteem van GitHub Actions.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- Het discours draait om de frustraties en kritiek van gebruikers op GitHub Actions, een tool die wordt gebruikt voor Continuous Integration en Continuous Deployment (CI/CD) workflows.
- Gebruikers uiten problemen met debuggen, beperkte functionaliteit en integratieproblemen. Sommigen stellen voor om alternatieve tools en workarounds te gebruiken om deze problemen op te lossen.
- De community benadrukt de behoefte aan verbeteringen in CI-platforms, betere ondersteuning voor HTML-rapporten en een voorkeur voor het lokaal uitvoeren van workflows.

## [Manieren om veranderingen in Postgres vast te leggen](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- Het artikel analyseert verschillende methoden voor het bijhouden van wijzigingen in een Postgres database: Listen/Notify, direct tabel polling, replicatie en het gebruik van een audit tabel.
- Elke aanpak wordt onderzocht op zijn voordelen en complexiteit om waardevol inzicht te verschaffen.
- Het artikel onderschrijft replicatie als de meest krachtige techniek, waarbij het gebruik van een controletabel wordt aanbevolen als een voorkeursalternatief.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- De discussie richt zich op optimale methoden voor het monitoren en vastleggen van veranderingen in een Postgres database, met aanbevelingen zoals het gebruik van triggers, geschiedenistabellen en het vertrouwen op de databaseklok voor precisie.
- Uitbreidingen zoals "pgaudit" of "temporal_tables", logische replicatie en triggerfuncties zijn voorgesteld; er blijven echter zorgen bestaan over de prestaties en de opslagvereisten, wat de vraag naar verbeterde en betrouwbare methoden voor het bijhouden van veranderingen in databasesystemen benadrukt.
- Tools zoals Debezium worden herkend bij het aanpakken van de beperkingen in het gebruik van de LISTEN/NOTIFY functie in PostgreSQL.

## [Op afstand werken kan de koolstofvoetafdruk van een kantoormedewerker meer dan halveren](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- De website van Scientific American is tijdelijk niet beschikbaar vanwege abnormaal verkeer.
- Scientific American is een dochteronderneming van Springer Nature, een bedrijf dat geassocieerd wordt met veel wetenschappelijke publicaties.
- De publicatie claimt redactionele onafhankelijkheid bij het rapporteren van wetenschappelijke ontwikkelingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- De dialoog concentreert zich op de effecten van werken op afstand op koolstofuitstoot, maatschappelijk welzijn, productiviteit en de relatie baas-werknemer.
- Verschillende standpunten worden belicht, waarbij de voordelen van werken op afstand voor het milieu worden benadrukt en tegenover potentiële uitdagingen zoals sociale afzondering en verminderde productiviteit worden geplaatst.
- Er wordt ook gewezen op de behoefte aan overheidsinterventie, belastingprikkels en democratische instructies op de werkplek om deze resultaten aan te pakken.

## [Java 21: Het leuke, het minder leuke en het belangrijke](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Java 21 is gelanceerd als de "long term support" versie en brengt verbeteringen zoals pattern matching voor switch statements, record patronen, sequenced collections en virtuele threads.
- Opvallend zijn de virtuele threads, die gelijktijdige aanvraagafhandeling aanpakken, en patroonherkenning die het werken met afgesloten hiërarchieën en records vereenvoudigt.
- De release belooft een aanzienlijke onderhoudsimpuls met meer dan 10.000 bugfixes, waardoor het een voordelige upgrade is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- De tekst bevat diverse discussies over functies zoals virtuele threads in Java en pattern matching in programmeertalen.
- Er wordt ook ingegaan op het upgraden van softwarepakketten en afhankelijkheden, waarbij de voordelen, beperkingen en specifieke uitdagingen van deze functionaliteiten worden beschreven.
- De samenvatting van de tekst is echter niet duidelijk en coherent genoeg om een duidelijk begrip te geven van de besproken onderwerpen.

## [Een open brief aan onze gemeenschap](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Unity, het ontwikkelplatform voor games, heeft zijn nieuwe beleid voor Runtime Fee herzien na reacties uit de community. Het bedrijf heeft een open brief uitgegeven met excuses.
- Belangrijke wijzigingen zijn onder andere een verhoogde inkomstenlimiet van $100k naar $200k voor het Unity Personal-plan, vrijstelling van kosten voor games die minder dan $1 miljoen verdienen en beleid dat alleen van toepassing is op Unity Pro- en Enterprise-gebruikers vanaf de 2024 LTS-versie.
- Unity biedt betalingsopties van een vast inkomstenaandeel van 2,5% of een op nieuwe spelers gebaseerd berekend bedrag, waarbij het laagste bedrag wordt gefactureerd. Unity nodigt vragen en zorgen van spelers uit via een live chatsessie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Unity, een veelgebruikt platform voor het ontwikkelen van games, wordt bekritiseerd vanwege recente wijzigingen in het prijsbeleid, wat heeft geleid tot een debat onder de gebruikersgemeenschap.
- Gebruikers eisen niet alleen garanties om soortgelijke beslissingen in de toekomst te voorkomen, maar ze zijn ook onzeker over het vermogen van Unity om terug te komen van deze controverse.
- Er bestaat bezorgdheid dat Unity doorgaat met het maken van dergelijke veranderingen zonder verantwoording af te leggen, wat een gesprek op gang brengt over het belang van vertrouwen van klanten en de mogelijkheid om de reputatie van het bedrijf te schaden.

## [Signaal: Het Pqxdh-sleutelakkoordprotocol](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- Het document beschrijft PQXDH, een sleutelovereenkomstprotocol voor publieke sleutelauthenticatie, dat post-kwantum forward secrecy en ontkenbaarheid biedt en ontworpen is voor asynchrone instellingen.
- Het beschrijft de fasen van het protocol, de rollen van de betrokken partijen en bevat zowel elliptische curve als post-kwantum sleutels met de nadruk op post-kwantum ontkenbare wederzijdse authenticatie.
- Het schetst ook de implicaties voor de beveiliging, waarbij bedreigingen zoals communicatiestoringen en aanvallen waarbij de identiteit verkeerd wordt vastgelegd worden aangepakt, terwijl de nadruk wordt gelegd op sterke willekeur en het belang van de eigenschappen die bijdragen aan de selectie van het mechanisme voor het inkapselen van de post-kwantumsleutel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- Het onlangs uitgebrachte Pqxdh Key Agreement Protocol van Signal is een centraal onderwerp van discussie, waarbij gebruikers debatteren over de privacykenmerken en mogelijke kwetsbaarheden in de beveiliging.
- Sommige gebruikers bevelen alternatieve apps voor beveiligde berichten aan, wat duidt op een gemengde perceptie van het nieuwste protocol van Signal.
- Kritiek op Signal is onder andere de afhankelijkheid van een gecentraliseerde server en marketingstrategieën, maar de nadruk blijft liggen op de beveiligings- en privacyfuncties van Signal en zijn tegenhangers.

## [Ik ben helemaal weg van server-side SQLite (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- Het stuk benadrukt de voordelen van het gebruik van SQLite als de belangrijkste database voor full-stack applicaties vanwege de eenvoud en verbeterde prestaties.
- Litestream, een open-source tool, wordt geïntroduceerd, die de veerkracht en concurrency van SQLite versterkt.
- De komende update van Litestream zal live-replicatie van SQLite-databases mogelijk maken, wat een wereldwijd schaalbare database-oplossing biedt voor met name leesintensieve toepassingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- Het artikel gaat over het gebruik van server-side SQLite binnen webapplicaties en bespreekt de sterke en zwakke punten en de uiteenlopende reacties op het gebruik ervan in productieomgevingen.
- De discussie onderzoekt de voor- en nadelen van het draaien van applicatielogica in een database, met behulp van tools zoals triggers en stored procedures, en geeft een vergelijkende analyse tussen SQLite en PostgreSQL als backends voor applicaties.
- De beperkingen van SQLite in grotere, gedistribueerde systemen worden besproken, evenals methoden voor replicatie en synchronisatie, de latentie van gegevensverkeer in computernetwerken en de prestatieverschillen tussen verschillende databasesystemen.

## [De Romeinse Republiek, deel IV: De Senaat](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- Het artikel maakt deel uit van een serie over de Romeinse Republiek en gaat in op de invloed en rol van de Romeinse Senaat.
- Hoewel de Senaat formeel geen wettelijke bevoegdheden had, oefende hij controle uit over de staatsfinanciën, religieuze beslissingen en buitenlands beleid via zijn auctoritas (Latijn voor autoriteit) en politieke normen.
- Het artikel onderzoekt ook de moeilijkheden bij het integreren van een vergelijkbare adviesorganisatie binnen het moderne politieke kader van de VS.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- Het artikel gaat in op de Romeinse Republiek met een focus op de Senaat, waardoor een gesprek op gang komt over maatschappelijk verval, historische figuren en correlaties tussen het Romeinse Rijk en actuele kwesties.
- De deelnemers benadrukten de blijvende invloed van Rome, de effecten ervan op verschillende facetten van het leven en het alomtegenwoordige karakter van het denken over het Romeinse Rijk vandaag de dag.
- Er wordt melding gemaakt van virale internetverhalen en het potentieel voor een verfilming van het onderwerp, hoewel er ook een ongerelateerde verwijzing is naar YC (Y Combinator) Winter 2024 aanvragen.

## [Piano leren zonder bladmuziek](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- Iemand heeft een app gemaakt die bladmuziek visualiseert op een manier die lijkt op YouTube-tutorials, met een functie waarmee gebruikers hun eigen bestanden kunnen importeren.
- De app introduceerde een abonnementsmodel voor toegang tot klassieke muziek, maar dit is niet winstgevend gebleken.
- De maker is momenteel op zoek naar feedback en suggesties voor verbetering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- De dialoog draait om verschillende elementen van bladmuziek, met de nadruk op uitdagingen bij het lezen ervan, de verdiensten en beperkingen van klassieke notatie en de mogelijkheden van alternatieve notatiesystemen of digitale apps voor het leren en spelen van muziek.
- Het belang van bladmuziek op het gebied van muziekonderwijs en uitvoering wordt benadrukt, terwijl er kritiek wordt geuit op bepaalde muziekleer-apps en verbeteringen worden voorgesteld.
- Er wordt ook aandacht besteed aan aspecten zoals de prijs, gebruikersinterface en functies van specifieke apps en er wordt een vergelijking gemaakt met bestaande apps op de markt.

## [Principes voor het bouwen en schalen van kenmerkvlagsystemen](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- Het document beschrijft principes voor het bouwen en schalen van feature flag systemen, een softwareontwikkelingstechniek die runtime controle van specifieke features mogelijk maakt zonder code te implementeren.
- De beschreven principes zorgen voor stabiliteit, schaalbaarheid en beveiliging en omvatten strategieën zoals het niet blootstellen van persoonlijk identificeerbare informatie (PII), het evalueren van vlaggen dicht bij gebruikers, het beperken van de payloadgrootte en het prioriteit geven aan een consistente gebruikerservaring.
- Deze principes zijn gebaseerd op de ervaring die is opgedaan bij het bouwen en schalen van de Unleash-oplossing voor functiebeheer en worden gedeeld om architecten en technici te begeleiden bij het bouwen van grootschalige feature flag-systemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- De belangrijkste focus van het artikel ligt op de concepten en moeilijkheden met betrekking tot het opzetten en schalen van feature flag systemen voor runtime configuratie in softwareontwikkeling.
- De auteur beveelt een Open Telemetry client SDK aanpak aan voor het effectief beheren van feature flags en bespreekt de voordelen, compromissen en best practices, samen met het gebruik van canary testing.
- Er worden verschillende suggesties gedaan voor het onderscheid tussen feature flags en app configuraties, met verschillende meningen over hun functie en toepassing in softwareontwikkeling die terugkomen in de discussie.

## [Rapidpages - OSS-alternatief voor v0 van vercel](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- De spreker introduceert Rapidpages, een nieuwe online IDE (Integrated Development Environment) geoptimaliseerd voor front-end ontwikkelaars.
- Dit project vereist een OpenAI sleutel en een GitHub OAauth app om te werken, en biedt flexibiliteit omdat het toegankelijk is op zowel zelf-hosting als het cloud platform op www.rapidpages.io.
- Rapidpages heeft de interesse gewekt van techbedrijven als Vercel en nodigt gebruikers uit om feedback te geven en het project te ondersteunen door het een ster te geven op GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- RapidPages, een open-source concurrent voor Vercel's v0, streeft ernaar de afhankelijkheid van traditionele CMS-platforms te beperken door steigers, quick engineering en context biedende aanwijzingen via klikbare pagina-elementen aan te bieden.
- Terwijl RapidPages volgens sommigen de CMS-markt zou kunnen verstoren, beweren anderen dat CMS-software nog steeds belangrijk is, wat een controversieel standpunt over RapidPages onthult.
- Ondanks kleine problemen, zoals inlogproblemen en slecht werkende prompts, die door de ontwikkelaar worden opgelost, heeft RapidPages voornamelijk positieve recensies en voorstellen voor verbeteringen ontvangen.

## [Croc: Eenvoudig en veilig dingen van de ene computer naar de andere sturen](https://github.com/schollz/croc)

- "croc" is een programma voor bestandsoverdracht dat gebruik maakt van een relaissysteem en end-to-end versleuteling voor veilige overdracht van bestanden en mappen tussen computers.
- De tool is compatibel met meerdere platforms en ondersteunt hervatte onderbroken overdrachten en meerdere bestandsoverdrachten. Het werkt met platforms zoals macOS, Windows, Unix en Android.
- De functies van de tool omvatten het versturen van tekst, het gebruik van een proxy, het wijzigen van encryptiecurves en hash-algoritmen en het zelf hosten van de relay. Het project is open-source en wordt ondersteund door Github sponsors.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- Het artikel gaat in op verschillende tools voor bestandsoverdracht, namelijk Croc en Magic Wormhole, en beschrijft hun functies, tekortkomingen en gebruikerservaringen.
- Het benadrukt het belang van beveiligingsaudits en het vinden van kwetsbaarheden en werpt een licht op problemen met publieke relay servers, de onderhoudskosten ervan en alternatieve opties.
- Gebruikersdiscussies richten zich op verschillende bestandsoverdrachtmethoden, waaronder P2P, relay servers, FTP, Dropbox en mobiele clients, samen met hun gebruiksgemak en veiligheidsaspecten.

## [CFPB start procedure om medische rekeningen uit kredietrapporten te verwijderen](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- Het Consumer Financial Protection Bureau (CFPB) is een regelgevingsproces gestart dat is gericht op het verwijderen van medische rekeningen uit kredietrapporten om gezinnen die herstellen van een medische crisis te helpen, om te voorkomen dat incassobureaus betaling afdwingen voor mogelijk niet-verschuldigde rekeningen en om de nauwkeurigheid van kredietgegevens te verbeteren.
- Volgens het onderzoek van het CFPB zijn gegevens over medische facturen minder voorspelbaar wat betreft terugbetaling in vergelijking met conventionele kredietverplichtingen en zitten ze vaak vol fouten. Voorgestelde regels zouden bedrijven verbieden om medische schulden op te nemen in kredietrapporten en kredietverstrekkers om deze informatie te gebruiken voor hun acceptatiebeslissingen.
- Verder wil het CFPB voorkomen dat incassobureaus het kredietrapportagesysteem misbruiken om consumenten over te halen dubieuze schulden te betalen. Het bureau beoordeelt ook verschillende andere voorstellen met betrekking tot gegevensmakelaars en blijft communiceren met het publiek over dure speciale financiële producten die verband houden met medische factureringspraktijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- De discussie draait om verschillende kwesties met betrekking tot het Consumer Financial Protection Bureau (CFPB), medische schulden, de noodzaak van hervorming van de gezondheidszorg en het effect ervan op kredietrapporten.
- Het benadrukt de gemengde meningen over de financiering en structuur van het CFPB, de bezorgdheid over medische factureringspraktijken, het gebrek aan transparantie in de prijzen van gezondheidszorg en de voor- en nadelen van universele gezondheidszorg.
- Het gesprek gaat verder met het benadrukken van de impact van medische schulden op kredietscores, de inefficiëntie van de Amerikaanse verzekeringssector en discussies over het gebruik van kosten als een afschrikmiddel in de gezondheidszorg, wat de behoefte aan betere regelgeving, betaalbare gezondheidszorg en uitgebreide hervormingen onderbouwt.

## [JPL Open Source Rover Project](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- De JPL Open Source Rover, een kleinere replica van Marsrovers, kan worden gebouwd met gemakkelijk verkrijgbare onderdelen en dient als leerervaring voor mensen die geïnteresseerd zijn in robotica en werktuigbouwkunde.
- Het maakt gebruik van het Rocker-Bogie veersysteem en 6-wiel Ackerman besturing om over rotsachtig terrein te manoeuvreren, en wordt aangedreven door een Raspberry Pi, die aanpassingen en upgrades mogelijk maakt.
- Het project biedt een stappenplan en hulpmiddelen voor het bouwen van de rover, wat praktijkleren en de ontwikkeling van technische vaardigheden bevordert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- Het JPL Open Source Rover Project is een missie om een op afstand bestuurbare wagen te bouwen die gebruikt kan worden voor zware off-road ladingen, gericht op mensen zonder een achtergrond in techniek of robotica.
- Gebruikers op Hacker News zijn op zoek naar advies over verschillende onderdelen van het project, zoals motorselectie, aandrijflijnconfiguraties en stuurmechanismen.
- De licentiëring van het project zorgt voor discussie, zelfs als het projectteam opheldering verschaft, en er is groeiende interesse om de rover aan te passen voor verschillende toepassingen dankzij de vooruitgang in snelheid en kostenefficiëntie.

## [Amazon Prime Video begint volgend jaar met advertenties](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Amazon is van plan om in 2024 advertenties op te nemen in zijn streamingdienst Prime Video, met als doel inkomsten te genereren voor zijn tv-programma's en films.
- Klanten in het VK, de VS, Duitsland en Canada zullen deze advertenties begin volgend jaar gaan zien, maar ze kunnen tegen extra kosten kiezen voor een "reclamevrij" abonnement, wat een afspiegeling is van de acties van concurrenten Disney+ en Netflix.
- Hoewel er zorgen zijn, verzekert Amazon dat de advertentiefrequentie minder zal zijn in vergelijking met lineaire tv en andere streamingplatforms; analisten geloven dat de gemaksfactoren en gebundelde diensten van Amazon potentiële abonnementsverliezen kunnen compenseren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Amazon Prime Video overweegt om advertenties te integreren in zijn streamingdienst. Dit veroorzaakt onrust onder abonnees, van wie velen dreigen hun abonnement op te zeggen.
- Gebruikers uitten hun frustratie over het toenemende aantal reclamespots op streamingplatforms, met het argument dat dit kan leiden tot piraterij. Sommigen stelden zelfs alternatieve manieren voor om reclamevrije inhoud te bekijken.
- De discussie verbreedde zich naar onderwerpen als minimale branding en de invloed van rijkdom op bedrijven als Amazon, en onderstreepte de algemene teleurstelling en bezorgdheid over de mogelijke uitholling van streamingkwaliteit voor geldelijk gewin.

## [Apple heeft ons (weer) genaaid met het recht op reparatie](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Apple verzet zich naar verluidt tegen de "right-to-repair" beweging om reparaties te monopoliseren, waarbij het gebruik maakt van methodes zoals het graveren van logo's en het vergrendelen van het voertuigidentificatienummer (VIN). De complexiteit en hoge kosten van het reparatieprogramma hebben kritiek uitgelokt.
- Onafhankelijke bedrijven bieden meer betaalbare reparatieoplossingen - een alternatief waar veel consumenten de voorkeur aan geven.
- Het streven naar "right-to-repair" wetgeving wint aan kracht, met resultaten zoals de goedkeuring van relevante wetten in Californië, die pleiten voor meer vrijheid in reparatie en interoperabiliteit van producten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- Het artikel gaat in op de kwestie van het recht op reparatie van Apple apparaten en benadrukt de barrières die Apple opwerpt als het gaat om de repareerbaarheid van apparaten.
- De discussies in het commentaargedeelte richten zich op discussies over de keuze van de gebruiker, de repareerbaarheid van het apparaat, regelgeving met betrekking tot vervangende onderdelen en de kostenimplicaties van reparaties.
- Het onderzoekt ook andere gerelateerde onderwerpen zoals Digital Rights Management (DRM), Apple's beveiliging tegen diefstal, het koppelen van onderdelen en de effecten op milieuduurzaamheid en overheidsregulering.

## [TinyML en efficiënt diep leren berekenen](https://efficientml.ai/)

- De cursus "TinyML and Efficient Deep Learning Computing" richt zich op efficiënte AI-rekentechnieken, die robuuste deep learning-toepassingen mogelijk maken, zelfs op apparaten met beperkte middelen.
- De cursusonderwerpen omvatten modelcompressie, snoeien, kwantificering, zoeken naar neurale architectuur en gedistribueerde training. Er zal praktijkervaring worden opgedaan met het implementeren van grote taalmodellen, aangevuld met online lezingen en live streams.
- De cursus wordt gegeven door professor Song Han met twee onderwijsassistenten en stimuleert real-time interactie, zodat studenten vragen kunnen stellen op Discord. De cursus keert terug in het najaar van 2023.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- De post benadrukt het belang van TinyML, de noodzaak van efficiënte deep learning computing en beveelt TinyML Talks aan.
- Het betoogt dat energie-efficiëntie in Machine Learning (ML)-infrastructuren geavanceerd onderzoek en technologische ontwikkeling niet in de weg mag staan. Het gaat in op de implicaties van het verbieden van "proof of work"-programma's in cryptocurrencies.
- Samenwerking met universiteiten wordt besproken en het potentieel om efficiënte ML-projecten naar Afrika te brengen wordt geschetst, waarbij inzicht wordt gegeven in de "stap voor stap distillatie"-methode van Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Valve levert een geweldige bijdrage aan Linux en de open-source gemeenschap" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Valve%20levert%20een%20geweldige%20bijdrage%20aan%20Linux%20en%20de%20open-source%20gemeenschap&subheading=zaterdag%2023%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
