---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [iCloud Drive verwijdert in stilte je inhoud](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- Het artikel gaat over een probleem met iCloud Drive waarbij inhoud van gebruikers stilletjes wordt gewist vanwege bestandsconflicten.
- De auteur put uit persoonlijke ervaringen met het verlies van vitale bestanden en raadt gebruikers aan om cruciale gegevens te verplaatsen van iCloud Drive totdat het probleem is verholpen.
- Een voorgestelde risicobeperkende strategie is het opzetten van een Git repository, een versiebeheersysteem, dat helpt om wijzigingen in bestanden bij te houden en gegevensverlies te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Gebruikers uiten hun bezorgdheid over iCloud Drive en melden problemen zoals het onterecht verwijderen van inhoud en mogelijke beveiligingslekken.
- Er is een discussie over de effectiviteit van het gebruik van Apple's Switch Control functie voor ondersteuning op afstand, problemen met Apple's software, problemen met het synchroniseren van gegevens met git repositories en tekortkomingen op het gebied van end-to-end encryptie en conflictbeheersmechanismen.
- Gebruikers suggereren alternatieven zoals syncthing voor het synchroniseren en opslaan van gegevens, wat wijst op een algehele ontevredenheid en een gebrek aan vertrouwen in iCloud Drive, en het belang van de betrouwbaarheid en beveiliging van gegevens versterkt.

## [Visual Studio Code embedded reverse shell blokkeren voordat het te laat is](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- Het artikel bespreekt de beveiligingsrisico's van de functie reverse shell in Visual Studio Code van Microsoft.
- Er wordt geadviseerd om domain blocking en whitelisting technologie te gebruiken om deze risico's te minimaliseren, hoewel opgemerkt wordt dat de regel van Applocker mogelijk niet van toepassing is, waardoor hash voorwaarden mogelijk een noodzaak zijn.
- Het benadrukt dat Visual Studio Code op dit moment geen ingebouwde controles voor deze functie heeft en pleit voor verbeterde beveiligingsmaatregelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- Het belangrijkste onderwerp is de ingebouwde beveiligingslekken van de reverse shell-functie binnen Visual Studio Code, een populaire teksteditor en geïntegreerde ontwikkelomgeving (IDE).
- Er is een gevarieerd perspectief met betrekking tot de risico's die deze functie met zich mee kan brengen, waarbij sommige deelnemers zich zorgen maken over mogelijke onbevoegde toegang en diefstal van gegevens.
- De discussie gaat ook over bredere beveiligingskwesties in tekstverwerkers en IDE's, waarbij de effectiviteit van beveiligingsmaatregelen en het belang van het vermijden van inbreuken wordt onderstreept.

## [Bottlerocket - Minimaal, onveranderlijk Linux OS met geverifieerd opstarten](https://bottlerocket.dev)

- Bottlerocket is een op Linux gebaseerd besturingssysteem dat speciaal is ontworpen voor het hosten van containers, ideaal voor container orchestrators zoals Kubernetes.
- Het besturingssysteem wordt gekenmerkt door minimale overhead, veilige updates en een uitgesproken concentratie op beveiligingsfuncties, waaronder het gebruik van gecompileerde talen, een onveranderlijk rootbestandssysteem en afgedwongen SELinux-beleid.
- Het biedt verschillende aangepaste varianten die geschikt zijn voor verschillende omgevingen en kan worden beheerd via bevoorrechte hostcontainers. Updates worden geleverd via images en kunnen indien nodig worden teruggedraaid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Bottlerocket is een op Linux gebaseerd besturingssysteem, ontwikkeld door AWS dat speciaal is ontworpen om containers te draaien, met overeenkomsten met CoreOS en Flatcar Linux.
- Unieke functies van Bottlerocket zijn onder andere het scannen op kwetsbaarheden en een A/B-partitieschema voor updates, maar het ontbreekt momenteel aan een duidelijk pad om een standalone product te worden en er zijn uitdagingen bij het opnemen van FIPS-ondersteuning.
- Discussies over Bottlerocket belichten ook onzekerheden over het gebruik buiten AWS, de compatibiliteit binnen de AWS-omgeving, de afwezigheid van host machine shell, beveiligingsfuncties en een vergelijking met NixOS.

## [SpamChannel: E-mails van 2M domeinen spoofen en virtueel Satan worden [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- Het discours richt zich op een hacker die e-mails van twee miljoen domeinen vervalste met behulp van een onopgemerkte techniek en daarmee vragen oproept over de doeltreffendheid van conventionele e-mailverificatiemethoden.
- Het beveelt aan om meer gebruik te maken van DKIM en DMARC en bespreekt de behoefte aan standaardisatie bij domeinverificatie, waarbij de kwetsbaarheden in e-mailbeveiliging worden onderstreept.
- De potentiële voordelen en problemen van ARC-technologie bij het verbeteren van het filteren van spam worden ook besproken, wat de behoefte aan betere strategieën om spam tegen te gaan versterkt.

## [Doe geen plastic in de magnetron](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Uit een onderzoek van de Universiteit van Nebraska-Lincoln is gebleken dat bij het microgolven van plastic verpakkingen microplastics en nanoplastics vrijkomen in het voedsel, waardoor endocriene systemen kunnen worden verstoord en gezondheidsrisico's kunnen ontstaan.
- Het label "magnetronbestendig" op plastic bakjes geeft alleen de hittebestendigheid van het plastic aan, niet de veiligheid. Zulke bakjes kunnen nog steeds schadelijke deeltjes afgeven, waaronder bisfenolen en ftalaten.
- Kunststoffen van type één en zes leveren grotere gezondheidsrisico's op als ze in de magnetron worden gebruikt, terwijl kunststoffen van type twee en vijf veiliger worden geacht. Experts adviseren het gebruik van glazen verpakkingen in plaats van plastic voor het in de magnetron verhitten van voedsel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- De discussie gaat voornamelijk over de veiligheidsrisico's van het gebruik van plastic verpakkingen in magnetrons en onderzoekt alternatieven zoals glazen verpakkingen.
- Dit artikel onderzoekt het mogelijke verband tussen het gebruik van plastic, de toename van kanker en de gevolgen van microplastics voor de gezondheid.
- Het evalueert ook de bruikbaarheid en efficiëntie van magnetronkoken en weegt de gezondheidsrisico's en voordelen van het gebruik van plastic tegen elkaar af.

## [EU beboet Intel $400M voor blokkeren markttoegang AMD](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- De Europese Commissie heeft Intel een boete van $400 miljoen opgelegd voor het belemmeren van AMD's toetreding tot de markt door betalingen te doen aan pc-fabrikanten van 2002 tot 2007.
- Er werd vastgesteld dat Intel pc-fabrikanten omkocht om producten met AMD-processors uit te stellen of te beperken, waardoor de concurrentie op de x86 CPU-markt negatief werd beïnvloed.
- Intel kreeg in 2009 een boete van $1,13 miljard voor misbruik van machtspositie, maar er kunnen nog meer boetes volgen omdat de Commissie in beroep is gegaan tegen de verwerping van de kortingcomponent van de zaak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- De Europese Unie heeft Intel een boete van $400 miljoen opgelegd voor het belemmeren van AMD's markttoegang, wat een gesprek op gang heeft gebracht over concurrentiebeperkende praktijken in de technologie-industrie.
- Er is een voortdurende discussie over de invloed van dergelijk gedrag op de groei van AMD, beschuldigingen van marktmanipulatie en het gebrek aan beschikbare laptops en opties van AMD in vergelijking met Intel.
- Het discours omvat verder speculaties over de stagnerende aandelenprestaties van Intel in de afgelopen 15 jaar, mogelijke gevolgen van het verkopen van producten onder de kostprijs, en oproepen tot betere ondersteuning van AMD en zorgen over de geopolitieke behandeling van Taiwan.

## [Platform dat de ontwikkeling van Windows-stuurprogramma's in Rust mogelijk maakt](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- "windows-drivers-rs" is een op Rust gebaseerde repository die de ontwikkeling van Windows stuurprogramma's mogelijk maakt, met ondersteuning voor zowel WDM (Windows Driver Model) als WDF (Windows Driver Framework) modellen.
- De repository biedt verschillende kratten die verbindingen met de Windows Development Kit (WDK) overbruggen, inclusief bindingen, bibliotheken en macro's.
- Nog in de vroege ontwikkelingsstadia ondersteunt "windows-drivers-rs" configuraties voor WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework) en UMDF (User-Mode Driver Framework) stuurprogramma's, met de intentie om in de toekomst meer configuraties toe te voegen. Het wordt momenteel echter niet aangeraden voor commercieel gebruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Microsoft heeft een platform gecreëerd om het gebruik van Rust voor de ontwikkeling van Windows-stuurprogramma's te promoten, met de nadruk op de uitdagingen en voordelen van het schrijven van stuurprogramma's met Rust voor zowel Windows- als Linux-systemen.
- De discussie wijst op de voordelen van het kiezen voor een geheugenbeheerde taal zoals C# bij de ontwikkeling van apparaatstuurprogramma's en koppelt het argument aan het belang van softwareprestaties.
- De verhandeling verkent ook de voordelen van Rust in kernelontwikkeling, de rol van garbage collection in driverontwikkeling, en schetst het potentieel van een microkernel aanpak en het Midori project.

## [Waarom scalpers aan tickets kunnen komen](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- Het "Verified Fan"-systeem van Ticketmaster, dat aanvankelijk was ontworpen om scalping tegen te gaan, wordt door scalpers in hun voordeel gemanipuleerd.
- Oplichters gebruiken meerdere accounts, gespecialiseerde internetbrowsers en massaal gekochte telefoonnummers om hun kansen op kaartjes voor populaire concerten te vergroten.
- Ze kunnen tickets verkopen nog voordat ze officieel in de verkoop gaan en de eerder verkochte tickets vervangen door betere, wat erop wijst dat het systeem professionele ticketkopers bevoordeelt in plaats van de gemiddelde fans.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- Het gesprek concentreert zich op het probleem van ticketverkoop, waarbij verschillende motivaties worden onderzocht en mogelijke oplossingen worden voorgesteld.
- De deelnemers overwegen verschillende strategieën zoals het koppelen van tickets aan de naam van de koper en ID-verificatie, dynamische prijzen en loterijen, waarbij ze pleiten voor substantiële innovatie in de ticketplatforms zoals Ticketmaster.
- De dialoog onderstreept de noodzaak voor een betere regulering en het aanpakken van de structurele problemen van de ticketindustrie, waarbij de nadruk wordt gelegd op de gevolgen voor zowel fans als artiesten.

## [IPFS ondersteuning is samengevoegd in curl](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- IPFS (InterPlanetary File System), een protocol dat is ontworpen voor het decentraal opslaan en delen van bestanden, is nu opgenomen in de curl-software.
- Deze integratie geeft de continuïteit en het blijvende belang aan van IPFS en content adressering technologie in de webinfrastructuur.
- curl, een veelgebruikt hulpprogramma voor het overbrengen van gegevens via verschillende netwerkprotocollen, zal het bereik en de bruikbaarheid van IPFS vergroten door het gedecentraliseerde, inhoudsgebaseerde adresseringsmodel te ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Curl heeft ondersteuning voor IPFS (InterPlanetary File System) toegevoegd aan zijn systeem, hoewel er nog steeds discussie is over de vraag of deze implementatie echte IPFS ondersteuning is of gewoon herschreven URL's.
- In de huidige implementatie ontbreekt een verificatiefunctie om te controleren of de uitvoer overeenkomt met het IPFS-adres; continue verificatie via IPFS-gateways wordt voorgesteld als een verbetering.
- Er wordt gesproken over de mogelijke risico's van het gebruik van IPFS en waarom gebruikers over het algemeen de voorkeur geven aan het gebruik van IPFS-gateways boven het draaien van IPFS-knooppunten, en er wordt overwogen om ondersteuning voor magnet en .onion URL's toe te voegen aan het hulpprogramma curl.

## [De essentiële kunst van het praten met vreemden (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- Het artikel gaat in op het belang en de mogelijke uitdagingen van interactie met vreemden, een onderwerp dat in drie boeken wordt behandeld.
- Het richt zich op de evolutie van houdingen ten opzichte van vreemden die zich ontwikkelen van voorzichtigheid in de kindertijd tot een verlangen naar interactie tijdens de adolescentie en vroege volwassenheid.
- De spanning en mogelijkheid tot escapisme die voortkomen uit het omgaan met vreemden is een belangrijk punt in het artikel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- In het commentaargedeelte wordt de houding ten opzichte van de omgang met vreemden in verschillende gebieden besproken, waarbij vriendelijkheid in de stad en op het platteland worden vergeleken.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere het overwinnen van sociale angst, de onhandigheid van vliegtuiggesprekken, de voordelen van onvoorziene ontmoetingen en advies om gesprekken te beginnen.
- De discussie onderstreept het belang van positieve interacties en benadrukt individuele verschillen in voorkeuren en prioriteiten in de omgang met vreemden.

## [Spyware kan je telefoon of computer infecteren via de advertenties die je online ziet - rapport](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Het Israëlische techbedrijf Insanet heeft spyware gemaakt met de naam Sherlock. Deze spyware wordt verspreid via online advertentienetwerken en verandert specifieke advertenties in Trojaanse paarden.
- In tegenstelling tot traditionele spyware die gebruikmaakt van zwakke plekken in telefoons, maakt Sherlock gebruik van advertentienetwerken om zichzelf heimelijk te installeren en toegang te krijgen tot de inhoud van het apparaat van het doelwit.
- Sherlock kan computers en Android-telefoons, maar ook iPhones infecteren. Het vermoeden bestaat dat het lijkt op de eerder geïdentificeerde Pegasus spyware, waardoor bezorgdheid ontstaat over civiele surveillance en mogelijk misbruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- Het artikel bespreekt het probleem van spyware, met name "Sherlock", die gebruik maakt van online advertenties om apparaten te infecteren, mogelijk via zwakke plekken in de browser of het besturingssysteem.
- Er wordt gepleit voor een verandering in de advertentietechnologie, waarbij een nieuw model wordt geïntroduceerd dat Sellff Offers wordt genoemd. Defensieve maatregelen zoals het uitschakelen van JavaScript en het gebruik van ad-blockers worden aanbevolen.
- De discussie gaat in op de ethische implicaties, het ondersteunen van makers van inhoud en alternatieve manieren om geld te verdienen, waarbij de auteur zijn voorkeur uitspreekt voor directe ondersteuning van makers van inhoud in plaats van het gebruik van adtech.

## [India slaagt er niet in communicatie met zijn maansonde te herstellen](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- De Indiase Space Research Organisation (ISRO) is er niet in geslaagd om de communicatie te herstellen met haar maansonde, de Vikram-lander en de Pragyan-rover, waardoor de hoop op voortzetting van hun activiteiten is vervlogen.
- De Vikram-lander en Pragyan-rover werden naar de zuidpool van de maan gestuurd, waardoor ISRO de vierde entiteit ter wereld werd die een landingssucces boekte, ondanks twijfels over de bestendigheid van de voertuigen tegen de extreme temperaturen op de maan.
- De inspanningen om het contact met de genoemde maanvoertuigen te herstellen zullen worden voortgezet, wat een teken is van ISRO's hardnekkige wil om de uitdagingen van de ruimteverkenning aan te gaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- India's poging om de communicatie met een maansonde te herstellen is mislukt, maar de missie wordt nog steeds als succesvol beschouwd.
- De discussie belicht de technische uitdagingen en de gevolgen van extreme koude op de maan, die van invloed zijn op de prestaties van voertuigen en apparatuur.
- Radio-isotopen thermo-elektrische generatoren, een essentiële technologie die gebruikt wordt bij de verkenning van de ruimte, worden genoemd in de context van het overwinnen van dergelijke vijandige omstandigheden.

## [Ik heb de LambdaMOO-server uit 1990 herschreven](https://github.com/rdaum/moor)

- De persoon is sinds het begin van de jaren '90 betrokken bij het gebruik en de verbetering van LambdaMOO, een virtuele omgeving en programmeersysteem voor meerdere gebruikers.
- Ze hebben de taak op zich genomen om LambdaMOO te reviseren om de voordelen van hedendaagse technologieën te benutten en de compatibiliteit te verbeteren.
- De implementatie, die bijna klaar is, is nu geschreven in Rust (een moderne programmeertaal voor systemen) en ze moedigen steun aan van individuen die gefascineerd zijn door dit soort virtuele sociale omgevingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- Het belangrijkste onderwerp van discussie gaat over een persoon die de LambdaMOO-server heeft nagebouwd met de programmeertaal Rust om het virtuele sociale ruimtesysteem dat zich richt op sociale interactie en gedeeld programmeren te verbeteren.
- De persoon die dit project op zich heeft genomen, is op zoek naar hulp en feedback, vooral met betrekking tot problemen met achterwaartse compatibiliteit van het systeem.
- Deelnemers praten over MOO-engines, alternatieve programmeertalen en de moeilijkheden bij het behouden van bestaande LambdaMOO instanties, uiten enthousiasme en delen relevante LambdaMOO bronnen.

## [Google doodt de Basic HTML View van Gmail begin 2024](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Gebruikers van Gmail kunnen de Basic HTML-weergave gebruiken tot januari 2024, waarna het platform automatisch overgaat op de Standard-weergave.
- Als gebruikers problemen ondervinden bij het laden van de standaardweergave, kunnen ze problemen oplossen met hun browser, internetverbinding of apparaat.
- De Basic HTML-weergave mist enkele functies die beschikbaar zijn in de Standard-weergave, en gebruikers wordt geadviseerd om over te schakelen naar de Gmail-app of een andere e-mailclient als de problemen aanhouden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Google heeft verklaard te zullen stoppen met de Basic HTML View van Gmail, wat heeft geleid tot discussies over de toekomst van webmail, de betrouwbaarheid van e-mail versus messaging-apps en de rol van Google als advertentiebedrijf.
- De discussies omvatten aanbevelingen voor alternatieve e-maildiensten, zorgen over zwaar JavaScript-gebruik en de daaruit voortvloeiende trage laadtijden en de nadruk op het aanpassen van scenario's met een lage bandbreedte.
- Er wordt ook aandacht besteed aan gegevensbeperkte omgevingen, de verplichting van bedrijven om tegemoet te komen aan verschillende klanteneisen en diverse onderwerpen zoals monopolies op cruiseschepen en toegankelijkheid in randgevallen.

## [Worm die van ratten naar slakken naar menselijke hersenen springt is Zuidoost VS binnengedrongen](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Het onderzoek, gepubliceerd in Emerging Infectious Diseases, bevestigt de vestiging van de rattenlongworm, een parasiet die menselijke hersenen kan infecteren, in het zuidoosten van de VS.
- In zeven van de 33 ratten die in de dierentuin van Atlanta werden getest, werden sporen van de parasiet gevonden. De rattenlongworm leeft meestal in ratten, gaat over op slakken en kan mensen besmetten als hij wordt ingeslikt en ernstige neurologische stoornissen en zelfs de dood veroorzaken.
- Het onderzoek geeft aan dat de parasiet zich snel verspreidt in de regio.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Een worm, Angiostrongylus cantonensis, die veel voorkomt in het zuidoosten van de VS, heeft ratten, slakken en zelfs mensen geïnfecteerd, wat kan leiden tot symptomen zoals hoofdpijn, slapeloosheid en in ernstige gevallen hersenvliesontsteking.
- Infectie door de worm kan worden opgelopen door het eten van ondergekookte slakken of geïnfecteerde naaktslakken, waardoor mensen groenten grondig moeten wassen en bereiden om een mogelijke infectie te voorkomen.
- Er is toenemende bezorgdheid over de aanwezigheid van slakken en parasieten in groenten, de overdracht van ziekten via deze besmette bronnen en de mogelijke gevolgen voor de lokale huizenmarkt.

## [Het Cambridge Law Corpus: Een corpus voor juridisch AI-onderzoek](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Het Cambridge Law Corpus, een nieuwe dataset voor juridisch AI-onderzoek, bestaat uit meer dan 250.000 rechtszaken in het Verenigd Koninkrijk vanaf de 16e eeuw tot nu.
- Naast ruwe tekst en metadata bevat het corpus annotaties over de uitkomsten van 638 casussen, en het artikel illustreert het proces van het trainen en testen van modellen voor het extraheren van casusuitkomsten met behulp van de geannoteerde gegevens.
- Hoewel vergelijkende prestatiebenchmarks voor modellen als GPT-3, GPT-4 en RoBERTa worden geleverd, is de toegankelijkheid van het corpus vanwege ethische overwegingen beperkt tot onderzoek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Het Cambridge Law Corpus, een uitgebreide verzameling juridische teksten, is expliciet gemaakt voor juridisch Artificial Intelligence (AI)-onderzoek.
- Het Library Innovation Lab van Harvard Law heeft het Caselaw Access Project opgezet, dat toegang biedt tot een complete set van Amerikaanse jurisprudentie, wat tot nu toe een uitdaging was vanwege paywalls.
- Het lab is ook bezig met het vrijgeven van de Collaborative Open Legal Dataset (COLD cases) voor AI en Machine Learning (ML) projecten, maar toegang tot het Cambridge Law Corpus is momenteel beperkt tot onderzoekers van erkende instellingen.

## [CRISPR zijderupsen maken spinzijde die beperkingen trotseert](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Onderzoekers hebben met succes zijderupsen gemanipuleerd met CRISPR-technologie om de eerste volledige spinnenzijde te produceren, wat de weg vrijmaakt voor duurzame productie van robuuste lichtgewicht materialen.
- De gecreëerde spinnenzijde is meer dan zes keer sterker dan Kevlar en heeft een hoge treksterkte, waardoor het beter presteert dan de meeste andere natuurlijke en synthetische vezels, waardoor het een groener alternatief is voor synthetische vezels zoals nylon en Kevlar.
- Deze prestatie biedt mogelijkheden voor de commercialisering van spinnenzijde en biedt een duurzame optie voor diverse toepassingen, terwijl het de ontwikkeling van 'supermaterialen' bevordert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Wetenschappers hebben CRISPR-genbewerkingstechnologie gebruikt om zijderupsen te ontwikkelen die spinzijde produceren, een materiaal dat 160% sterker is dan traditionele zijderupsenzijde.
- Deze vooruitgang kan op verschillende gebieden worden gebruikt, zoals het maken van stevigere materialen voor ruimteliften of het weven van tanks voor de opslag van waterstof.
- De toepassing van spinnenzijde kan echter beperkt zijn in scenario's die een hoge stijfheid vereisen, vanwege het inherente gebrek daaraan.

## [Een "CRM" voor persoonlijke relaties](https://www.elim.app/eng/home)

- "The New Elim", een nieuwe app gericht op het bestrijden van eenzaamheid en het prioriteit geven aan persoonlijke relaties, is gelanceerd.
- De app biedt functies zoals gebruikers in staat stellen om belangrijke personen in hun leven te identificeren en met hen in contact te komen, dagelijkse herinneringen om in contact te blijven en het versturen van virtuele ansichtkaarten met verschillende ontwerpen.
- De ontwikkelaars van "The New Elim" bevinden zich momenteel in de beginfase en zijn op zoek naar feedback van gebruikers om toekomstige verbeteringen te begeleiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Elim.app heeft een MVP (Minimum Viable Product) uitgebracht, dat is ontworpen om mensen te helpen zich te concentreren op essentiële relaties, met functies zoals notificaties en digitale ansichtkaarten.
- Gebruikers hebben verbeteringen voorgesteld, zoals het opnemen van handmatige invoer van contacten en integratie met berichtenapps. De ontwikkelaars hebben de intentie uitgesproken om geen advertenties weer te geven of gegevens van gebruikers te verkopen, maar overwegen een premium abonnementsmodel.
- Er is bezorgdheid geuit over het feit dat de website van de app in het Duits is, wat heeft geleid tot discussies over het potentieel en de verbeteringen van de app, maar ook over de beperkingen van te veel leunen op technologie om sociale kwesties aan te pakken.

## [De vreemde verdwijning van mevrouw Agatha Christie (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Dit artikel gaat over de raadselachtige verdwijning van de beroemde misdaadromanschrijfster Agatha Christie in 1926, het daaropvolgende politieonderzoek en de publieke intrige rond de zaak.
- Het artikel gaat in op verschillende theorieën en vermoedens over haar verdwijning, samen met kritiek op de reactie van de politie en de kosten van de zoektocht.
- De auteur wijst op enkele onnauwkeurigheden in de berichtgeving in de media in die periode.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- Het eerste artikel onderzoekt de theorieën rond de onverklaarde verdwijning van Agatha Christie, inclusief de mogelijkheid dat het om publiciteit ging, en biedt historische context.
- Het tweede stuk gaat in op inconsistenties in de verhalen van Sherlock Holmes en onderzoekt de overtuigingen van Arthur Conan Doyle.
- De derde en vierde discussie gaan over alchemie, religie en het werk van bekende auteurs, de rol van de politie bij de verdwijning van Agatha Christie en het tellen van best verkochte boeken en auteurs.

## [TSA-beleid inzake lichtsabels](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- De Transportation Security Administration (TSA) staat toe dat passagiers speelgoed lichtzwaarden meenemen in zowel handbagage als ingecheckte tassen.
- De uiteindelijke beslissing of een voorwerp door de beveiliging mag, ligt in handen van de TSA-beambte.
- Deze informatie wordt openbaar verstrekt op de officiële TSA-website, een onderdeel van het Amerikaanse Ministerie van Binnenlandse Veiligheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Het centrale thema van de discussies is de effectiviteit en de rol van de beveiligingsprocedures die de TSA op luchthavens uitvoert.
- De meningen lopen uiteen: sommige deelnemers zetten vraagtekens bij de efficiëntie van deze praktijken en anderen verdedigen het belang ervan.
- Daarnaast komen onderwerpen aan bod zoals steunregelingen van de overheid, de veranderende aard van het werk, de inconsistenties van de TSA bij het toepassen van regels en details over specifieke items die wel of niet zijn toegestaan door de TSA.

<head>
  <meta property="og:title" content="iCloud Drive verwijdert in stilte je inhoud" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=iCloud%20Drive%20verwijdert%20in%20stilte%20je%20inhoud&subheading=zondag%2024%20september%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
