---
slug: '/2024/02/01'
---

# 2024-02-01

## [अनंत शिल्प: प्रकृति के तत्वों को आसानी से बनाएं और क्रमबद्ध करें](https://neal.fun/infinite-craft/)

- ऐप की अवधारणा में पानी, अग्नि, हवा और पृथ्वी जैसे तत्वों को चारों ओर खींचकर हेरफेर करना शामिल है।
- ऐप में समय के आधार पर सॉर्टिंग फीचर भी शामिल है।
- यह ऐप उपयोगकर्ताओं को विभिन्न तत्वों के साथ बातचीत करने और समय-आधारित छँटाई प्रणाली के आधार पर उन्हें व्यवस्थित करने की अनुमति देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39205020)

- बातचीत एक गेम या वेबसाइट पर केंद्रित है जो उपयोगकर्ताओं को नए आइटम या अवधारणाएं बनाने के लिए तत्वों को संयोजित करने की अनुमति देती है।
- प्रतिभागी खेल के साथ अपने अनुभवों, उपयोग किए गए एआई मॉडल पर चर्चा करते हैं और इसे बेहतर बनाने के तरीकों का प्रस्ताव देते हैं।
- संयोजनों पर अलग-अलग राय हैं, कुछ उन्हें निरर्थक पाते हैं और अन्य रचनात्मकता और नवीनता की सराहना करते हैं। इंटरफ़ेस को बेहतर बनाने के लिए अन्य समान खेलों और सुझावों का भी उल्लेख किया गया है।

## [ब्रह्मांड से बड़ा पीडीएफ बनाना: एडोब एक्रोबैट की सीमाओं की खोज](https://alexwlchan.net/2024/big-pdf/)

- लेखक पीडीएफ दस्तावेजों के लिए अधिकतम आकार सीमा की जांच करता है और पाता है कि एडोब एक्रोबैट 381 किलोमीटर गुणा 381 किलोमीटर की सीमा निर्धारित करता है।
- लेखक पीडीएफ की आंतरिक संरचना की पड़ताल करता है और सीखता है कि पृष्ठ आकार और उपयोगकर्ता इकाई को बदलकर बड़े पीडीएफ बनाने के लिए उन्हें मैन्युअल रूप से कैसे संपादित किया जाए।
- हालांकि, यह ध्यान दिया जाता है कि उपयोगकर्ता इकाई मान का व्यापक रूप से उपयोग नहीं किया जाता है और अधिकांश पीडीएफ दस्तावेजों के लिए व्यावहारिक प्रभाव नहीं हो सकता है। लेखक पूरे ब्रह्मांड से बड़ा होने का दावा करने वाला एक पीडीएफ बनाता है, लेकिन इसका कोई वास्तविक दुनिया का महत्व नहीं हो सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39210507)

- लेख और टिप्पणियां पीडीएफ फाइलों के विभिन्न पहलुओं पर प्रकाश डालती हैं, जैसे कि उनके लाभ, सीमाएं और सुरक्षा चिंताएं।
- स्पर्शरेखा शून्य की सही संख्या, मिलियन और बिलियन के बीच भेद और पीडीएफ मानकों जैसे विषयों के बारे में उत्पन्न होती है।
- चर्चाएँ Google मानचित्र, Windows पर मुद्रण मुद्दों, Umberto Eco के कार्यों और ब्रह्मांड के पैमाने जैसे विविध विषयों पर भी स्पर्श करती हैं। बातचीत जर्मनी के लिए एक पीडीएफ के आकार की तुलना करके और देश के ऐतिहासिक अंधाधुंध पर चर्चा करके समाप्त होती है।

## [वाई कॉम्बिनेटर सीईओ का ऑनलाइन शेख़ी धमकियों और पुलिस रिपोर्टों का संकेत देता है](https://missionlocal.org/2024/01/y-combinator-ceo-garry-tans-online-rant-spurs-threat-to-supe-police-reports/)

- वाई कॉम्बिनेटर के सीईओ, गैरी टैन को एक सोशल मीडिया पोस्ट के लिए आलोचना का सामना करना पड़ा जहां उन्होंने सात सैन फ्रांसिस्को पर्यवेक्षकों की धीमी मौत की इच्छा व्यक्त की।
- पर्यवेक्षकों को उनके घरों पर धमकी भरे पत्र मिले, जिनमें से दो ने पुलिस रिपोर्ट दर्ज कराई।
- टैन ने बाद में माफी मांगी, लेकिन इस घटना ने सार्वजनिक अधिकारियों की सुरक्षा और मुक्त भाषण की सीमाओं के बारे में बातचीत को प्रज्वलित किया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39205676)

- बातचीत वाई कॉम्बिनेटर के सीईओ गैरी टैन द्वारा किए गए विवादास्पद कार्यों और बयानों के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें एक शराबी शेख़ी, आक्रामक ट्वीट और धमकियां शामिल हैं।
- चर्चाएँ मुक्त भाषण के परिणामों, सीईओ की भूमिका और जिम्मेदारियों और उनमें विकसित होने वाले संभावित नकारात्मक लक्षणों को विच्छेदित करती हैं।
- बातचीत राजनीतिक संबद्धता, तकनीकी उद्योग की छवि, मीडिया कवरेज और स्टोकेस्टिक आतंकवाद की अवधारणा में भी तल्लीन करती है, जिससे सरकार के भीतर अनिवार्य मतदान, सेंसरशिप और शक्ति की गतिशीलता के बारे में बहस छिड़ जाती है।

## [नया ओपन सोर्स AI मॉडल लीक, GPT-4 को टक्कर दे सकता है](https://venturebeat.com/ai/mistral-ceo-confirms-leak-of-new-open-source-ai-model-nearing-gpt-4-performance/)

- ओपन सोर्स एआई समुदाय पेरिस की एआई कंपनी मिस्ट्रल से "मिक्यू-1-70 बी" नामक एक लीक ओपन सोर्स लार्ज लैंग्वेज मॉडल (एलएलएम) की खोज से उत्साहित है।
- लीक हुए मॉडल ने एलएलएम कार्यों पर अपने प्रभावशाली प्रदर्शन के लिए ध्यान आकर्षित किया है और इसमें OpenAI के GPT-4 को टक्कर देने या उससे आगे निकलने की क्षमता है।
- यदि लीक हुआ मॉडल सफल साबित होता है, तो यह OpenAI के सब्सक्रिप्शन स्तरों के लिए महत्वपूर्ण प्रतिस्पर्धा पैदा कर सकता है, हालांकि OpenAI अभी भी अपने GPT-4 टर्बो और GPT-4V के साथ एक फायदा रखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39208213)

- एआई कंपनी मिस्ट्रल के सीईओ ने अपने नए ओपन-सोर्स एआई मॉडल के लीक होने की बात स्वीकार की है जो जीपीटी-4 के साथ प्रतिस्पर्धा करता है।
- उपयोगकर्ता परीक्षण और उत्पादन उद्देश्यों के लिए विभिन्न परिमाणीकरण प्रारूपों के साथ-साथ ओलामा/लामा.cpp कार्यक्रम, OpenAI की तुलना में मिस्ट्रल के प्रदर्शन और संदर्भ और आउटपुट के लिए टोकन के उपयोग पर चर्चा कर रहे हैं।
- बातचीत भाषा मॉडल में बड़े संदर्भ आकारों की सीमाओं, GPT-4 प्रशिक्षण की लागत और क्षमताओं, मिस्ट्रल की बाजार स्थिति, एआई मॉडल में पूर्वाग्रह और मूल्यांकन के बारे में चिंताओं, मिक्सट्रल के प्रदर्शन, वॉटरमार्किंग भाषा मॉडल और "ओपन-सोर्स" की परिभाषा और दुरुपयोग के बारे में भी बताती है।

## [सुदूर साइड कॉमिक्स: दैनिक अद्यतन हास्य के क्लासिक रत्न](https://www.thefarside.com/)

- फार साइड कॉमिक्स, जो अपने हास्य के लिए जानी जाती हैं, क्लासिक चयनों के साथ प्रतिदिन अपडेट की जाती हैं।
- कॉमिक्स में कई अजीब स्थितियां शामिल हैं, जैसे चींटी की दुनिया में अजीब क्षण और अल्फ्रेड हिचकॉक के "द बर्ड्स" के लिए एक संकेत।
- दैनिक अपडेट के अलावा, संग्रह में पिछले दिन की कॉमिक्स, कॉमिक संग्रह और अन्य कार्टूनिस्टों और कार्टूनों के संदर्भ शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39204918)

- इस चर्चा मंच में प्रतिभागी गैरी लार्सन की कॉमिक स्ट्रिप "द फार साइड" के लिए अपनी प्रशंसा साझा करते हैं और अपनी पसंदीदा कॉमिक्स और लार्सन के काम के सांस्कृतिक महत्व के बारे में बातचीत में संलग्न होते हैं।
- चर्चा विभिन्न अन्य विषयों तक फैली हुई है, जिसमें लार्सन की हालिया ड्राइंग में वापसी, जीवाश्म विज्ञान पर उनका प्रभाव और क्रॉसवर्ड पहेली में उनकी भागीदारी शामिल है।
- लार्सन के पात्रों में मौजूद अद्वितीय ड्राइंग शैली और हास्य के साथ-साथ "द फार साइड" और तकनीकी उद्योग के बीच संबंध का पता लगाया गया है।

## [सेगा एआई कंप्यूटर: दुर्लभ और प्रभावशाली प्रणाली का अनावरण](https://www.smspower.org/SegaAI/Index)

- सेगा एआई कंप्यूटर, 1986 से एक दुर्लभ और अस्पष्ट प्रणाली, अपने रोम, डेटा डंप, स्कैन और तस्वीरों के जारी होने के बाद ध्यान का विषय बन गई है।
- कृत्रिम बुद्धिमत्ता क्षमताओं के साथ शैक्षिक उद्देश्यों के लिए डिज़ाइन किया गया कंप्यूटर, मुख्य रूप से जापानी स्कूलों को बेचा गया था और इसकी सीमित रिलीज़ थी।
- सेगा एआई कंप्यूटर ने भविष्य के सेगा प्लेटफार्मों को प्रभावित किया है और अब एमएएमई के माध्यम से अनुकरण किया जा सकता है। गेम प्रिजर्वेशन सोसाइटी और एसएमएस पावर जैसे संगठन! इस प्रणाली के संरक्षण और शोध में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है, और चल रहे संरक्षण प्रयासों का समर्थन करने के लिए दान को प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39206529)

- बातचीत सेगा से संबंधित कई विषयों पर चर्चा करती है, जैसे कि सेगा एआई कंप्यूटर, एक सेगा-निर्मित प्रोजेक्टर और सेगा कंसोल के लिए उदासीनता।
- यह सेगा मास्टर सिस्टम, रेट्रो गेमिंग हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर डिज़ाइन की लोकप्रियता और ड्रीमकास्ट की तकनीकी प्रगति की पड़ताल करता है।
- बातचीत में प्रौद्योगिकी पर गेमिंग के प्रभाव और 1986 की एआई सर्दियों का भी संक्षेप में उल्लेख किया गया है।

## [मैंने अपने ब्लॉग को IPFS से सर्वर पर क्यों स्थानांतरित किया](https://neimanslab.org/2024-01-31/why-i-moved-my-blog-ipfs-to-server.html)

- लेखक अपने ब्लॉग को आईपीएफएस (इंटरप्लेनेटरी फाइल सिस्टम) से पारंपरिक सर्वर पर ले जाने के अपने निर्णय की व्याख्या करता है।
- उन्हें आईपीएफएस के साथ चुनौतियों का सामना करना पड़ा, जिसमें व्यक्तिगत नोड्स के बजाय गेटवे पर निर्भरता और ब्राउज़रों में सामग्री को अपडेट करने और उपलब्ध कराने में कठिनाइयां शामिल थीं।
- आईपीएफएस की क्षमता में अभी भी विश्वास करने के बावजूद, लेखक ने पाया कि यह उनकी व्यक्तिगत ब्लॉगिंग आवश्यकताओं को पूरा नहीं करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39208673)

- IPFS (इंटरप्लेनेटरी फाइल सिस्टम) ऐप डेवलपमेंट इकोसिस्टम में चर्चा का विषय है, जिसमें उपयोगकर्ता फ़ाइलों की मेजबानी के लिए इसकी स्थिरता और विश्वसनीयता की प्रशंसा करते हैं।
- आईपीएफएस के साथ संसाधन खपत और स्केलेबिलिटी मुद्दों के बारे में कुछ चिंताएं उठाई जाती हैं।
- बातचीत वैकल्पिक विकेन्द्रीकृत भंडारण समाधानों और नाम समाधान के लिए ब्लॉकचेन की सीमाओं में भी तल्लीन करती है, वेबसाइटों की मेजबानी और फ़ाइलों को साझा करने के लिए विकेंद्रीकृत तकनीकों का उपयोग करने के लाभों और चुनौतियों पर प्रकाश डालती है।

## [Macaroons: टोकन-आधारित प्रमाणीकरण में बढ़ी हुई सुरक्षा और लचीलापन](https://fly.io/blog/macaroons-escalated-quickly/)

- मैकरून एक प्रकार की सुरक्षा टोकन प्रणाली है जो प्राधिकरण को प्रतिबंधित करने के लिए कैविएट नामक दावों के साथ एचएमएसी-हस्ताक्षरित वाहक टोकन का उपयोग करती है।
- कैविएट का क्रम महत्वपूर्ण नहीं है, और सफल होने के अनुरोध के लिए सभी चेतावनियों को पास करना होगा।
- मैकरून उपयोगकर्ता-संपादन योग्य और जेआईटी-जनित टोकन की अनुमति देकर सरल वाहक टोकन की कमजोरियों को संबोधित करते हैं।
- उन्हें सार्वजनिक क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म के लिए अनुमति प्रणालियों में लागू किया जा सकता है और पहले और तीसरे पक्ष की चेतावनियों के लिए उपयोग किया जा सकता है।
- तृतीय-पक्ष चेतावनियों के साथ टोकन बनाने और सत्यापित करने के लिए कोड कार्यान्वयन पर भी चर्चा की गई है।
- मैकरून का उपयोग Fly.io जैसे प्लेटफार्मों और कार्यकर्ता सर्वरों के लिए टोकन-आधारित प्रमाणीकरण प्रणालियों में किया जाता है।
- कुल मिलाकर, मैकरून बढ़ी हुई सुरक्षा, लचीलापन और विभिन्न पहचान प्रदाताओं को ढेर करने की क्षमता प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39204314)

- मैकरून एक प्रकार का प्रमाणीकरण और प्राधिकरण तंत्र है जिसका उपयोग विभिन्न प्रणालियों में किया जाता है।
- बातचीत मैकरून का उपयोग करने के फायदे और नुकसान के साथ-साथ विभिन्न समस्या डोमेन के लिए उनकी सीमाओं और उपयुक्तता पर प्रकाश डालती है।
- Google मैकरून के लिए पेटेंट रखता है, जिससे ओपन सोर्स उपयोग पर मुकदमा नहीं करने के उनके दावों के बारे में संदेह होता है।
- वैकल्पिक प्रमाणीकरण टोकन सिस्टम के साथ-साथ मैकरून का उपयोग करने के कार्यान्वयन और चुनौतियों पर चर्चा की जाती है।
- बातचीत में मैकरून (प्रमाणीकरण तंत्र) और मैकरॉन (पाक उपचार) और उनके संबंधित मूल के बीच भ्रम का संक्षेप में उल्लेख किया गया है।
- कवर किए गए अन्य विषयों में टोकन सुरक्षा, अभिगम नियंत्रण, प्रलेखन और फ्लाई प्लेटफॉर्म शामिल हैं।

## [तकनीकी साक्षात्कार में ChatGPT: धोखाधड़ी के खिलाफ चेतावनी](https://interviewing.io/blog/how-hard-is-it-to-cheat-with-chatgpt-in-technical-interviews)

- एक प्रयोग ने धोखाधड़ी पर तकनीकी साक्षात्कार में ChatGPT का उपयोग करने के प्रभाव की जांच की।
- अध्ययन में पता चला कि चैटजीपीटी का उपयोग करने वाले उम्मीदवार उद्योग में चिंताओं को बढ़ाते हुए अनिर्धारित धोखा दे सकते हैं।
- मूल और अनुकूलित साक्षात्कार प्रश्न धोखाधड़ी को रोकने में प्रभावी पाए गए, और कंपनियों को वास्तविक इंजीनियरिंग कौशल का आकलन करने वाले आकर्षक प्रश्न बनाने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39206731)

- AI, विशेष रूप से ChatGPT, का उपयोग नौकरी के साक्षात्कार को कोड करने में किया जा रहा है, जिससे इसकी निष्पक्षता और प्रभावशीलता पर बहस छिड़ गई है।
- कुछ लोग तर्क देते हैं कि यह बेईमान या धोखा है, जबकि अन्य इसे व्यावहारिक और ईमानदार दृष्टिकोण के रूप में देखते हैं।
- चर्चा इस बात पर केंद्रित है कि क्या एआई उपकरण समस्या-समाधान कौशल का सटीक मूल्यांकन कर सकते हैं और क्या बाहरी संदर्भों और ओपन-सोर्स परियोजनाओं की अनुमति दी जानी चाहिए।

## [डीपसीक कोडर: एआई मॉडल जो आसानी से कोड लिखता है](https://deepseekcoder.github.io/)

- डीपसीक कोडर एक एआई भाषा मॉडल है जिसे अंग्रेजी और चीनी दोनों में कोड और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह विभिन्न मॉडल आकारों में आता है और कोडिंग बेंचमार्क पर मजबूत प्रदर्शन का प्रदर्शन किया है।
- डीपसीक कोडर खुला स्रोत है और इसे अनुसंधान और व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए स्वतंत्र रूप से उपयोग किया जा सकता है, और इसका उपयोग करने के निर्देश उनकी वेबसाइट पर पाए जा सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39209814)

- कोड मैपिंग, रिफैक्टरिंग और बग ट्रैकिंग जैसे कार्यों के लिए चैटजीपीटी, बार्ड, ओलामा और डीपसीक जैसे एआई कोडिंग टूल और सेवाओं के उपयोग के आसपास चर्चा केंद्र।
- कुछ प्रतिभागियों को सकारात्मक अनुभव हुए हैं, जबकि अन्य को सीमाओं का सामना करना पड़ा है, दोहराए जाने वाले कार्यों के लिए लैंगचैन सेटअप या सह-पायलट के साथ पुनर्प्राप्ति-संवर्धित पीढ़ी (आरएजी) का उपयोग करने जैसे सुझावों को प्रेरित करना।
- कोडिंग में एआई के भविष्य का पता लगाया गया है, शुद्धता और मानव विशेषज्ञता के महत्व के बारे में चिंताओं पर प्रकाश डाला गया है। एपीआई विनिर्देशों, कोड जनरेशन मॉडल और विभिन्न एआई मॉडल का उपयोग करने की मापनीयता और चुनौतियों पर भी चर्चा की जाती है। प्रदर्शन, उपयोग में आसानी और विशिष्ट क्षमताओं के आधार पर विभिन्न एआई-संचालित कोडिंग टूल और सेवाओं के बीच तुलना की जाती है।

## [जांच के तहत रेवेनडीबी के एसीआईडी लेनदेन: असंगत और भ्रामक व्यवहार का पता चला](https://jepsen.io/analyses/ravendb-6.0.2)

- रेवेनडीबी, एक वितरित दस्तावेज़ डेटाबेस, ने एसीआईडी लेनदेन के लिए इसके समर्थन और उन गारंटियों को पूरा करने में इसकी निरंतरता के बारे में चिंता जताई है।
- परीक्षण ने सुरक्षा त्रुटियों का खुलासा किया है, जिसमें खोए हुए अपडेट, खंडित रीड और स्थिरता मॉडल उल्लंघन शामिल हैं, जो रेवेनडीबी में लेनदेन और सत्रों के व्यवहार के बारे में सवाल उठाते हैं।
- उपयोगकर्ताओं को सलाह दी जाती है कि वे अपने लेनदेन का पुनर्मूल्यांकन करें, परीक्षण करें और यह सुनिश्चित करें कि एप्लिकेशन इनवेरिएंट बनाए रखा जाए। रेवेनडीबी को अपनी सुरक्षा संपत्तियों के बारे में स्पष्ट जानकारी प्रदान करनी चाहिए और अपनी मार्केटिंग सामग्री से झूठे दावों को हटाना चाहिए। लेन-देन और सत्रों की सीमाओं को स्पष्ट करने के लिए आगे के शोध की आवश्यकता है, साथ ही गलती सहिष्णुता, माध्यमिक सूचकांक और क्रॉस-शार्ड लेनदेन के बारे में चिंताएं भी हैं। संजाल विभाजन RavenDB के प्रदर्शन को प्रभावित कर सकता है.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39204622)

- रेवेनडीबी के उपयोगकर्ताओं ने बासी पढ़ने, खोए हुए लेखन और यादृच्छिक डेटा गायब होने के मुद्दों की सूचना दी है, जिससे कुछ को एसक्यूएल सर्वर या मार्टेनडीबी जैसे अन्य डेटाबेस पर स्विच करने के लिए प्रेरित किया गया है।
- चर्चा डेटाबेस में प्रतिकृति, परमाणु प्रतिबद्धता और संगामिति नियंत्रण जैसे विषयों को छूती है, लेखक का सुझाव है कि केवल प्रतिकृति पर भरोसा करना सबसे अच्छा समाधान नहीं हो सकता है।
- विमानन उद्योग में देखी गई सुरक्षा संस्कृति और इंजीनियरिंग अनुशासन की कमी की तुलना डेटाबेस क्षेत्र से की जाती है, जो रेवेनडीबी जैसे डेटाबेस की शुद्धता, स्थायित्व और जटिलता के बारे में चिंताओं को बढ़ाती है।

## [Comcast भ्रामक दावों के बाद "Xfinity 10G नेटवर्क" ब्रांड नाम को छोड़ने के लिए](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/comcast-to-stop-calling-entire-network-10g-as-name-is-ruled-misleading/)

- कॉमकास्ट एक अपील हानि के बाद "एक्सफिनिटी 10 जी नेटवर्क" ब्रांड नाम का उपयोग करना बंद कर देगा, जिसने इसे भ्रामक पाया।
- "10G" संभावित 10Gbps ब्रॉडबैंड कनेक्शन को संदर्भित करता है, जो वर्तमान केबल नेटवर्क की तुलना में तेज़ है।
- राष्ट्रीय विज्ञापन समीक्षा बोर्ड (एनएआरबी) ने फैसला सुनाया कि 5 जी नेटवर्क की तुलना में बेहतर गति का कॉमकास्ट का दावा असमर्थित था, भ्रम को उजागर करता है और 5 जी वायरलेस नेटवर्क के आसपास प्रचार का मुकाबला करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39209469)

- कॉमकास्ट की अपने "10 जी नेटवर्क" के बारे में भ्रामक दावों के लिए आलोचना की गई है और उन्हें बंद करने पर सहमति व्यक्त की गई है।
- ग्राहकों और आलोचकों ने कॉमकास्ट पर खराब सेवा और झूठे वादों का आरोप लगाया है, जिसमें बिलिंग समस्याओं से लेकर सेवाओं को रद्द करने में कठिनाइयों तक की शिकायतें हैं।
- अमेरिकी ब्रॉडबैंड बाजार में प्रतिस्पर्धा की कमी ने उच्च कीमतों और उच्च गति विकल्पों की सीमित उपलब्धता के बारे में चिंता जताई है। कुछ लोग समुदाय-आधारित दूरसंचार कंपनियों को तेज और अधिक सस्ती इंटरनेट सेवाओं के संभावित समाधान के रूप में सुझाते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="अनंत शिल्प: प्रकृति के तत्वों को आसानी से बनाएं और क्रमबद्ध करें" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%85%E0%A4%A8%E0%A4%82%E0%A4%A4%20%E0%A4%B6%E0%A4%BF%E0%A4%B2%E0%A5%8D%E0%A4%AA%3A%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A5%83%E0%A4%A4%E0%A4%BF%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%A4%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%86%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%AC%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%8F%E0%A4%82%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%AE%E0%A4%AC%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%A7%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%87%E0%A4%82&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%201%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
