---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [एक विस्तृत गिट प्रतिबद्ध संदेश की शक्ति: कोडबेस का दस्तावेजीकरण और सुधार](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- एक अच्छा गिट प्रतिबद्ध संदेश को उस समस्या के बारे में विस्तृत जानकारी प्रदान करनी चाहिए जो इसे ठीक करती है, जिससे यह भविष्य के संदर्भ के लिए खोज योग्य और मूल्यवान हो जाता है।
- इसे जांच और समाधान प्रक्रिया की एक कहानी बतानी चाहिए, जिससे दूसरों को इससे सीखने की अनुमति मिले।
- प्रतिबद्ध संदेश में उपयोग किए गए आदेशों को शामिल करने से टीम के बीच ज्ञान फैलता है और एक मानवीय संदर्भ जोड़ता है, विश्वास और समझ को बढ़ावा देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- गिट में विस्तृत प्रतिबद्ध संदेश भविष्य के संदर्भ और सहयोग के लिए आवश्यक हैं।
- चर्चा कोड परिवर्तनों को समझने की चुनौतियों और दस्तावेज़ीकरण के महत्व की पड़ताल करती है।
- कुछ परिदृश्यों में अच्छी तरह से तैयार किए गए प्रतिबद्ध संदेशों की पहुंच और आवश्यकता पर विचार भिन्न होते हैं।

## [Cloudflare ने एटलसियन सर्वर पर राष्ट्र राज्य के हमले को विफल कर दिया](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- Cloudflare ने अपने स्व-होस्ट किए गए एटलसियन सर्वर पर एक खतरे के अभिनेता की खोज की, लेकिन कोई ग्राहक डेटा या सिस्टम प्रभावित नहीं हुआ।
- हमलावर ने चोरी किए गए क्रेडेंशियल्स का उपयोग करके प्रविष्टि प्राप्त की और आंतरिक विकी, बग डेटाबेस और स्रोत कोड प्रबंधन प्रणाली तक पहुंच बनाई।
- क्लाउडफ्लेयर ने सभी पहुंच को समाप्त कर दिया, एक जांच की, और उनका मानना है कि हमले को एक राष्ट्र राज्य द्वारा ऑर्केस्ट्रेटेड किया गया हो सकता है।
- क्राउडस्ट्राइक ने एक स्वतंत्र मूल्यांकन किया जिसने क्लाउडफ्लेयर के निष्कर्षों का समर्थन किया।
- Cloudflare ने सुरक्षा उपायों को बढ़ाने के लिए कदम उठाए हैं और दूसरों को यह निर्धारित करने में मदद करने के लिए समझौता के संकेत साझा किए हैं कि क्या वे प्रभावित हुए हैं।
- Cloudflare नेटवर्क की सुरक्षा और साइबर हमलों से बचाव के लिए विभिन्न सेवाएं प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- Cloudflare ने थैंक्सगिविंग 2023 पर एक सुरक्षा घटना का अनुभव किया और उल्लंघन का पता लगाने, प्रतिक्रिया देने और जांच करने के लिए तुरंत प्रतिक्रिया दी।

## [धिक्कार है छोटे लिनक्स 2024: लो-स्पेक कंप्यूटरों के लिए लाइटवेट लिनक्स वितरण](https://www.damnsmalllinux.org/)

- धिक्कार है छोटा लिनक्स 2024 एक कॉम्पैक्ट लिनक्स वितरण है जिसे लो-स्पेक x86 कंप्यूटरों के लिए डिज़ाइन किया गया है, जिसका लक्ष्य पुरानी मशीनों की उपयोगिता का विस्तार करना है।
- इसमें कम निर्भरता वाले विभिन्न प्रकार के छोटे आकार के एप्लिकेशन शामिल हैं, जैसे विंडो मैनेजर, वेब ब्राउज़र, ऑफिस और मल्टीमीडिया एप्लिकेशन, यूटिलिटी टूल और गेम।
- एंटीएक्स 23 i386 पर आधारित और डेबियन पर निर्मित, डीएसएल 2024 डेबियन, एंटीएक्स और समुदाय के समर्थन के लिए आभार व्यक्त करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- चर्चा धागा लानत छोटे लिनक्स (डीएसएल), एक हल्के लिनक्स वितरण पर केंद्रित है, और विभिन्न हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर के साथ इसके उपयोग और संगतता से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल करता है।
- प्रतिभागी छोटे उपकरणों पर डीएसएल का उपयोग करके अपने अनुभव साझा करते हैं और ऑपरेटिंग सिस्टम को सीखने और अनुकूलित करने के फायदों पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत डीएसएल से जुड़ी उदासीनता और उपयोगकर्ताओं को लिनक्स से परिचित कराने में इसकी भूमिका के साथ-साथ पुराने हार्डवेयर को रीसाइक्लिंग बनाम नए खरीदने के पर्यावरणीय प्रभाव पर बहस की भी पड़ताल करती है।

## [अवसर चाहने वाले: रिमोट, इंटर्न और वीज़ा नौकरियां उपलब्ध - फरवरी 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- यह पोस्ट एक मंच पर नौकरी लिस्टिंग के लिए एक अनुरोध है, विशेष रूप से दूरस्थ, प्रशिक्षु या वीजा उम्मीदवारों को लक्षित करना।
- "ऑनसाइट" को शामिल करना उन स्थितियों के लिए स्पष्ट किया जाता है जहां दूरस्थ कार्य संभव नहीं है।
- पोस्ट पाठकों और खोजकर्ताओं को अपनी नौकरी खोज में उपयोग करने के लिए विशिष्ट वेबसाइटें प्रदान करता है और नौकरी पोस्टिंग के बारे में शिकायत करने के खिलाफ निर्देश देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- यह लेख रॉकस्टार गेम्स, ऑटोमैटिक, स्ट्राइप, लूनारिस, डिटरमिनेट सिस्टम, और अन्य सहित कई कंपनियों से तकनीकी उद्योग में नौकरी के उद्घाटन को इकट्ठा करता है।
- उपलब्ध पदों में सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग से लेकर एआई से संबंधित भूमिकाओं तक एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है।
- लेख दूरस्थ कार्य के अवसरों और प्रतिस्पर्धी वेतन पर प्रकाश डालता है, लेकिन प्रत्येक पद के लिए विशिष्ट नौकरी की आवश्यकताएं और प्रौद्योगिकियां भिन्न होती हैं।

## [जूनो: उन्नत सुविधाओं के साथ Apple विजन प्रो के लिए एक YouTube क्लाइंट](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- लेखक ने विशेष रूप से ऐप्पल विजन प्रो के लिए जूनो नामक एक यूट्यूब क्लाइंट विकसित किया है।
- जूनो उपयोगकर्ताओं को स्वचालित पहलू अनुपात पहचान और देशी वीडियो प्लेबैक नियंत्रण जैसी सुविधाओं के साथ विजनओएस पर यूट्यूब वीडियो देखने में सक्षम बनाता है।
- ऐप उपयोगकर्ताओं को सिफारिशें, सदस्यता देखने की भी अनुमति देता है, और यह सुनिश्चित करता है कि YouTube के एम्बेड API का उपयोग करके विज्ञापन शामिल किए गए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- चर्चा में YouTube के बारे में कई विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें आधिकारिक ऐप के बारे में शिकायतें, विज्ञापन-अवरोधन के प्रभाव और जूनो नामक एक नए दर्शक ऐप का विकास शामिल है।
- वैकल्पिक Reddit ऐप्स और विभिन्न उपकरणों की विशेषताओं के साथ-साथ iPhones पर मुफ्त ऐप्स की निष्पक्षता पर भी बहस की जाती है।
- बातचीत विज्ञापन-मुक्त मॉडल की स्थिरता और विज़नओएस नामक आईओएस ऐप के लिए रेडिट + इमगुर एपीआई के विकास की पड़ताल करती है, जो उपयोगकर्ता अनुभव, मुद्रीकरण और प्लेटफ़ॉर्म सीमाओं पर अलग-अलग राय को उजागर करती है।

## [गो इकोसिस्टम में सुरक्षित कुंजी विनिमय के लिए एक विश्वसनीय ML-KEM-768 कार्यान्वयन विकसित करना](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- ML-KEM-768 का शुद्ध-गो कार्यान्वयन, एक पोस्ट-क्वांटम कुंजी विनिमय तंत्र, इस सारांश में चर्चा की गई है।
- कार्यान्वयन उच्च सुरक्षा आश्वासन सुनिश्चित करने के लिए शुद्धता, पठनीयता और गहन परीक्षण को प्राथमिकता देता है।
- लेख क्रिप्टोग्राफी पैकेजों में पठनीयता और समीक्षा क्षमता के महत्व और विभिन्न परीक्षण वैक्टर के खिलाफ परीक्षण की आवश्यकता पर जोर देता है।
- प्रोग्रामिंग पैटर्न और sha3 पैकेज का अनुकूलन करने के प्रयासों Kyber v3 प्रोटोकॉल के लिए ML-KEM कार्यान्वयन का उपयोग करने की संभावना के साथ-साथ उल्लेख कर रहे हैं.
- साझा रहस्य और संभावित मुद्दों को उत्पन्न करने की प्रक्रिया को समझाया गया है।
- क्रिप्टोग्राफी में फंडिंग स्रोतों और विभिन्न ग्राहकों के काम को पावती दी जाती है।
- प्रस्तावित सुधारों में एक बीज से प्राप्त करने के बजाय एक हार्डकोडेड मैट्रिक्स का उपयोग करना और कुछ तैनाती के लिए एक विशिष्ट प्रोफ़ाइल का सुझाव देना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)

## [टेक कर्मचारियों ने वाई कॉम्बिनेटर सीईओ के विवादास्पद शेख़ी की निंदा की](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- वाई कॉम्बिनेटर के सीईओ गैरी टैन को सैन फ्रांसिस्को में तकनीकी कर्मचारियों से एक शराब-ईंधन वाले सोशल मीडिया रेंट के लिए आलोचना का सामना करना पड़ रहा है, जहां उन्होंने प्रगतिशील सैन फ्रांसिस्को पर्यवेक्षकों पर मौत की कामना की थी।
- आलोचकों का तर्क है कि टैन का व्यवहार शर्मनाक है और उन्हें तकनीकी उद्योग के प्रतिनिधि के रूप में नहीं देखा जाना चाहिए।
- कुछ तकनीकी कर्मचारियों का मानना है कि इस घटना को राजनीतिक कारणों से बढ़ा-चढ़ाकर पेश किया जा रहा है, जबकि अन्य टैन के फैसले पर सवाल उठाते हैं।
- इस घटना के परिणामस्वरूप टैन के शेख़ी में उल्लिखित पर्यवेक्षकों के खिलाफ धमकियां मिली हैं।
- टैन ने माफी मांगी है लेकिन धमकी भरे पत्रों को संबोधित नहीं किया है।
- बैकलैश के बावजूद, कुछ लोग टैन के राजनीतिक विचारों से सहमत हैं और मानते हैं कि वह वास्तव में सैन फ्रांसिस्को की परवाह करता है, लेकिन राजनीतिक क्षेत्र में अनुभव की कमी हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- वाई कॉम्बिनेटर के सीईओ गैरी टैन को एक आक्रामक ट्वीट के लिए बैकलैश का सामना करना पड़ा, जिससे गहन बहस और चर्चा छिड़ गई।
- समर्थक टैन के इरादों के लिए बहस करते हैं और एक टुपैक शकूर गीत का हवाला देते हैं, जबकि अन्य उनके व्यवहार की निंदा करते हैं।
- यह घटना विषाक्त व्यवहार, सोशल मीडिया पर शब्दों की शक्ति और प्रतीकों और उद्धरणों की व्याख्या करने में चुनौतियों के बारे में चिंताओं को उजागर करती है।

## [इंटरॉप प्रोजेक्ट: 2024 में वेब इंटरऑपरेबिलिटी को आगे बढ़ाना](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- इंटरॉप प्रोजेक्ट वेब ब्राउज़र में इंटरऑपरेबिलिटी बढ़ाने के लिए Apple, Bocoup, Google, Igalia, Microsoft और Mozilla के बीच एक सहयोग है।
- परियोजना का उद्देश्य नई प्रौद्योगिकियों की इंटरऑपरेबिलिटी को बढ़ावा देते हुए ब्राउज़रों में वेब प्रौद्योगिकियों के निरंतर कार्यान्वयन को सुनिश्चित करना और मौजूदा प्रौद्योगिकियों में बग को संबोधित करना है।
- यह परियोजना एक्सेसिबिलिटी, CSS नेस्टिंग, कस्टम गुण और बहुत कुछ जैसे विभिन्न क्षेत्रों पर केंद्रित है, और इसमें WebSocket API, IndexedDB और स्क्रॉलबार स्टाइल में HTTP (S) URL जैसी सुविधाओं के अपडेट और सुधार शामिल हैं।
- परियोजना की प्रगति को डैशबोर्ड पर ट्रैक किया जा सकता है, और इंटरऑपरेबिलिटी के प्रति प्रतिबद्धता पर जोर दिया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- इंटरॉप 2024 पेश किया गया है, जो सीएसएस और वेब कार्यक्षमता में सुधार ला रहा है।
- एसवीजी फेविकॉन और प्रोग्रेसिव वेब ऐप्स (पीडब्ल्यूए) जैसी सुविधाओं को अपनाने के संबंध में असहमति उत्पन्न होती है, कुछ ब्राउज़रों को सीमाओं का सामना करना पड़ता है।
- Apple द्वारा CSS की प्राथमिकता और डेवलपर अनुरोधों पर ध्यान न देने की आलोचना की जाती है, जबकि वैकल्पिक प्रोटोकॉल को सरल वेब विकास के लिए माना जाता है।

## [फिलिप्स स्लीप एपनिया मशीनों को वापस बुलाया, 561 मौतों से जुड़ी: एफडीए](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- एफडीए ने बताया है कि फोम टूटने के कारण 561 मौतों को वापस बुलाए गए फिलिप्स स्लीप एपनिया मशीनों से जोड़ा गया है।
- फिलिप्स ने एफडीए और न्याय विभाग के साथ लगभग $400 मिलियन का समझौता किया है।
- वापस लाई गई मशीनों के उपयोगकर्ता मुआवजे के लिए पात्र हो सकते हैं, दावों को दाखिल करने की समय सीमा 9 अगस्त, 2024 तक निर्धारित की गई है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- एफडीए ने रिकॉल किए गए फिलिप्स स्लीप एपनिया मशीनों से जुड़ी 561 मौतों की सूचना दी है, जिससे रिकॉल से निपटने के बारे में चिंता बढ़ गई है।
- व्यक्ति लक्षणों को कम करने के लिए वैकल्पिक तरीकों की खोज कर रहे हैं, जिसमें व्यायाम, सर्जरी, दवाएं और समग्र दंत चिकित्सा शामिल हैं।
- मुद्दों को संबोधित करने की कमी के लिए फिलिप्स के प्रति निराशा मौजूद है, और सीपीएपी मशीनों और मौखिक उपकरणों की सुरक्षा और प्रभावशीलता के बारे में चर्चा चल रही है।

## [बार्ड मिथुन प्रो और छवि निर्माण सुविधाओं के साथ वैश्विक पहुंच का विस्तार करता है](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- Google के AI भाषा मॉडल, बार्ड ने नए अपडेट जारी किए हैं जो 40 से अधिक भाषाओं और 230 देशों और क्षेत्रों में बढ़ी हुई कार्यक्षमता प्रदान करते हैं।
- उपयोगकर्ता अब चित्र उत्पन्न कर सकते हैं और बार्ड के भीतर जेमिनी प्रो फीचर का उपयोग कर सकते हैं, इसकी क्षमताओं का विस्तार कर सकते हैं।
- स्पष्ट या आक्रामक सामग्री की पीढ़ी को रोकने के लिए सुरक्षा उपायों को लागू किया जाता है, जिससे बार्ड एक अधिक सुलभ और बहुमुखी एआई उपकरण बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- Google ने बार्ड और जेमिनी प्रो सहित अपडेट जारी किए हैं, लेकिन उपयोगकर्ता पाते हैं कि बार्ड OpenAI के GPT-4 से पीछे है, खासकर कोडिंग कार्यों के लिए।
- आलोचक Google की सेंसरशिप प्रथाओं के बारे में चिंता जताते हैं और OpenAI के साथ प्रतिस्पर्धा करने की इसकी क्षमता पर सवाल उठाते हैं।
- चर्चा विभिन्न AI मॉडल की सीमाओं और पूर्वाग्रहों, AI उद्योग में नियमों की आवश्यकता और कुछ देशों में Google के AI प्रसाद की सीमित उपलब्धता के साथ निराशाओं के इर्द-गिर्द घूमती है।

## [कुओमो: प्रतिभाशाली सॉफ्टवेयर डेवलपर और वीज़र के नेता, गिटहब पर सक्रिय](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo एक सॉफ्टवेयर डेवलपर है जो Flutter, Python, Google Apps Script और Flask में कुशल है, जिसमें GitHub प्रोफ़ाइल उनकी विशेषज्ञता प्रदर्शित करती है।
- उनके पास 2.1k का अनुसरण है और लॉस एंजिल्स में रहने वाले बैंड वीज़र से जुड़े हैं।
- प्रोफ़ाइल पिछले वर्ष में किए गए 1,801 योगदानों के साथ-साथ उनके भंडार, परियोजनाओं, पैकेजों और सितारों पर प्रकाश डालती है। एक डिस्कॉर्ड सर्वर और उनके द्वारा बनाए गए बॉट के लिए एक पिन किए गए भंडार का भी उल्लेख है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- Weezer के प्रमुख गायक Rivers Cuomo, GitHub पर एक सक्रिय डेवलपर हैं, जो Weezer गानों को स्ट्रीम करने के लिए Weezify मोबाइल ऐप और कोडिंग शिक्षा के लिए एक Discord बॉट जैसी परियोजनाओं पर काम कर रहे हैं।
- मार्ग शुरुआती कोडिंग परियोजनाओं के रूप में चैट बॉट्स के उपयोग पर जोर देता है, डिस्कॉर्ड बॉट्स को एक उदाहरण के रूप में उद्धृत करता है और उनके लाभों पर प्रकाश डालता है।
- इसमें सॉफ्टवेयर में नेटवर्किंग, मल्टीप्लेयर और मल्टीमीडिया सुविधाओं के उपयोग, काम को साझा करने के सामाजिक पहलू और सॉफ्टवेयर परियोजनाओं के निर्माण के मूल्य का संक्षेप में उल्लेख किया गया है।

## [सेंसरशिप बैकलैश के बीच कथित तौर पर हैक की गई भारतीय कंपनी, एपिन टेक्नोलॉजी के खिलाफ गठबंधन वापस लड़ता है](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- सेंसरशिप विरोधी अधिवक्ताओं के एक गठबंधन का उद्देश्य कानूनी खतरों और मुकदमों के माध्यम से भारतीय कंपनी एप्पिन टेक्नोलॉजी की कथित हैकिंग गतिविधियों पर प्रकाश डालना है।
- इलेक्ट्रॉनिक फ्रंटियर फाउंडेशन (ईएफएफ) और मीडिया संगठन इन कानूनी खतरों को चुनौती दे रहे हैं और प्रेस स्वतंत्रता की वकालत कर रहे हैं।
- मीडिया आउटलेट सेंसरशिप प्रयासों का पालन करने से इनकार कर रहे हैं, और डिजिटल अधिकार समूह सक्रिय रूप से एपिन टेक्नोलॉजी के कार्यों के बारे में जागरूकता बढ़ाने और बढ़ाने के लिए काम कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- भारतीय कंपनी अप्पिन के खिलाफ कथित तौर पर साइबर सुरक्षा प्रशिक्षण की आड़ में हैकिंग सेवाएं प्रदान करने के आरोप लगाए गए हैं।
- इन आरोपों पर चर्चा करने वाले लेख को हटा दिया गया है, जिससे सेंसरशिप के आरोप लग रहे हैं।
- वीसी फंड के मालिक रजत खरे की भागीदारी पर सवाल उठाए जा रहे हैं, साथ ही भारत पर संभावित आर्थिक प्रभाव और जानकारी को चुप कराने में धन और वकीलों की शक्ति पर भी सवाल उठाए जा रहे हैं।

## [साइबरशेफ: आपका ऑल-इन-वन साइबर टूल](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- साइबरशेफ एक बहुमुखी उपकरण है जो डेटा रूपांतरण, एन्कोडिंग/डिकोडिंग, एन्क्रिप्शन/डिक्रिप्शन और नेटवर्किंग कार्यों जैसे विभिन्न कार्यों को कर सकता है।
- यह कई एल्गोरिदम और प्रारूपों का समर्थन करता है और 300 से अधिक संचालन प्रदान करता है, जिससे यह साइबर सुरक्षा, एंटीवायरस कंपनियों, शिक्षाविदों और डिजिटल डेटा का विश्लेषण करने वाले व्यक्तियों के लिए एक उपयोगी उपकरण बन जाता है।
- यह ड्रैग-एंड-ड्रॉप कार्यक्षमता प्रदान करता है, बड़ी फ़ाइलों को संभाल सकता है, और उपयोगकर्ताओं को जटिल उपकरणों की आवश्यकता के बिना डेटा का विश्लेषण और डिकोड करने की अनुमति देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- साइबरशेफ जीसीएचक्यू द्वारा साइबर से संबंधित कार्यों जैसे टेक्स्ट हेरफेर, एन्क्रिप्शन, डिक्रिप्शन और बाइनरी डेटा के साथ काम करने के लिए विकसित एक बहुमुखी उपकरण है।
- उपयोगकर्ता इसे रिवर्स इंजीनियरिंग कार्य और महत्वपूर्ण जानकारी निकालने में मददगार पाते हैं।
- लेख साइबरशेफ के विकल्प के रूप में ईज़ी डेटा ट्रांसफ़ॉर्म की कोशिश करने का सुझाव देता है, क्योंकि इसमें बग रिपोर्ट और फीचर अनुरोधों के लिए हालिया अपडेट या प्रतिक्रियाएं नहीं मिली हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="एक विस्तृत गिट प्रतिबद्ध संदेश की शक्ति: कोडबेस का दस्तावेजीकरण और सुधार" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A5%83%E0%A4%A4%20%E0%A4%97%E0%A4%BF%E0%A4%9F%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%AC%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%A7%20%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%A6%E0%A5%87%E0%A4%B6%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%B6%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BF%3A%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%A1%E0%A4%AC%E0%A5%87%E0%A4%B8%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%A6%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%9C%E0%A5%80%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A3%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%BE%E0%A4%B0&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%202%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
