---
slug: '/2024/02/03'
---

# 2024-02-03

## [हैकर समाचार पर नवीनतम कहानियों का राउंडअप: ईवी उद्योग संकट, नए ट्यूब मैप्स, श्वास तकनीक, यूएस जॉब ग्रोथ, और बहुत कुछ](https://github.com/vitoplantamura/HackerNewsRemovals)

- ईवी उद्योग, नए ट्यूब मैप्स, श्वास तकनीक, अमेरिका में नौकरी में वृद्धि, अमेरिकी कुलीनतंत्र का उदय और बोइंग 737 मैक्स-7/-10 के लिए रुकी हुई प्रमाणन प्रक्रिया सहित कई विषयों पर विभिन्न लेखों और चर्चाओं के सारांश प्रदान किए गए हैं।
- पेरेंटिंग कौशल सिखाने पर सवाल उठाने और बच्चे की बलि देने के विषय पर दार्शनिक बहस पर चर्चा होती है।
- कवर किए गए अन्य विषयों में टेमू के लिए बढ़ा हुआ विज्ञापन खर्च, जो रोगन का आकर्षक Spotify सौदा, 2024 के लिए आधिकारिक रास्पबेरी पाई हैंडबुक की रिहाई, एक महत्वपूर्ण मुद्दे के रूप में दण्ड से मुक्ति और आभासी वास्तविकता के भविष्य पर जेरोन लैनियर द्वारा आगामी वार्ता शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39230513)

- हैकर समाचार पर चर्चा में सामग्री मॉडरेशन, फ़्लैगिंग, पारदर्शिता और कुछ विषयों की प्रासंगिकता सहित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- उपयोगकर्ता मॉडरेशन प्रयासों के लिए प्रशंसा और आलोचना दोनों व्यक्त करते हैं, सुधार के सुझावों के साथ जैसे कि फ्लेमवार डिटेक्टर एल्गोरिथ्म को अपडेट करना और वैज्ञानिक-विरोधी पदों के लिए एक रिपोर्टिंग प्रणाली को लागू करना।
- बातचीत पारदर्शिता के बारे में बहस, डाउनवोट बटन के रूप में फ़्लैगिंग के उपयोग और निम्न-गुणवत्ता वाली टिप्पणियों के प्रबंधन से जुड़ी चुनौतियों में भी तल्लीन करती है।

## [टेलविंड कलर पैलेट जेनरेटर: आसानी से रंग पट्टियों को नाम दें, हेरफेर करें और अनुकूलित करें](https://www.tints.dev/)

- पाठ एक ऐसी सुविधा का वर्णन करता है जो उपयोगकर्ताओं को रंग पट्टियों को नाम देने और हेरफेर करने की अनुमति देता है।
- उपयोगकर्ता एक रंग बीनने वाला खोल सकते हैं, पैलेट के URL को क्लिपबोर्ड पर कॉपी कर सकते हैं, एपीआई URL देख सकते हैं, ग्राफ़ दिखा सकते हैं और विशिष्ट रंग पट्टियाँ हटा सकते हैं।
- इस सुविधा में पैलेट में रंगों के रंग, संतृप्ति, लपट और चमक को समायोजित करने के लिए नियंत्रण भी शामिल हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39227831)

- वेब डिज़ाइन में पहुंच के महत्व, विशेष रूप से विकलांग उपयोगकर्ताओं के लिए रंग विपरीत, पर चर्चा की जाती है।
- WCAG कंट्रास्ट एल्गोरिथ्म की सीमाओं को स्वीकार किया जाता है, जिससे वैकल्पिक रंग उपकरण और पुस्तकालयों की खोज को प्रेरित किया जाता है।
- उपयोगकर्ता अपने स्वयं के रंग उपकरण साझा करते हैं और रंगों को उत्पन्न करने और समायोजित करने के लिए विभिन्न दृष्टिकोणों पर चर्चा करते हैं, विभिन्न रंग दृष्टि वाले व्यक्तियों के लिए बेहतर पहुंच और सौंदर्यपूर्ण रूप से मनभावन समाधान की आवश्यकता पर बल देते हैं।

## [बाइनरी निष्पादन योग्य के संगठन को समझना: एक व्यापक अन्वेषण](https://jvns.ca/blog/2014/09/06/how-to-read-an-executable/)

- लेख बाइनरी निष्पादन योग्य के विश्लेषण और संगठन में तल्लीन करता है, जिसमें प्रतीकों, वर्गों और खंडों को शामिल किया गया है।
- यह बायनेरिज़ की जांच करने के साधन के रूप में "रीडेल्फ़" टूल का परिचय देता है, एक बाइनरी के भीतर प्रतीक पहचान के उदाहरणों को उजागर करता है।
- "_start" फ़ंक्शन का महत्व, बाइनरी फ़ाइल के भीतर विभिन्न अनुभाग और मेमोरी संगठन में खंडों की भूमिका पर भी चर्चा की जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39231663)

- चर्चा धागा बाइनरी निष्पादन योग्य, विशेष रूप से ईएलएफ फाइलों के संगठन और विश्लेषण के आसपास घूमता है।
- प्रतिभागी अपने व्यक्तिगत अनुभव साझा करते हैं और अपनी संरचना में अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए मैन्युअल रूप से ईएलएफ फाइलें बनाने के लिए सुझाव प्रदान करते हैं।
- वे जटिल और खराब-प्रलेखित ईएलएफ लोडर द्वारा उत्पन्न चुनौतियों के साथ-साथ विभिन्न सीपीयू प्लेटफार्मों में ईएलएफ की अनुकूलन क्षमता पर भी चर्चा करते हैं।

## [ईपीए खतरनाक पदार्थों के रूप में "हमेशा के लिए रसायनों" को वर्गीकृत करने का प्रस्ताव करता है](https://www.npr.org/2024/02/02/1228540721/forever-chemicals-pfas-epa-hazardous)

- ईपीए सुझाव दे रहा है कि नौ पीएफएएस रसायनों, जिन्हें "हमेशा के लिए रसायनों" के रूप में भी जाना जाता है, को मानव स्वास्थ्य के लिए खतरनाक के रूप में वर्गीकृत किया जाना चाहिए।
- पीएफएएस को कैंसर और प्रजनन समस्याओं जैसे हानिकारक प्रभावों से जोड़ा गया है, और वे नॉनस्टिक कुकवेयर और अग्निशमन फोम जैसी रोजमर्रा की वस्तुओं में पाए जाते हैं।
- ये रसायन धीरे-धीरे टूटते हैं और पर्यावरण और जल स्रोतों में निर्माण कर सकते हैं, जैसा कि एक अध्ययन द्वारा दिखाया गया है जिसमें संयुक्त राज्य अमेरिका में लगभग आधे नल के पानी में पीएफएएस पाया गया है।
- ईपीए का प्रस्ताव सार्वजनिक टिप्पणी के लिए खुला है, जिससे जनता से इनपुट और प्रतिक्रिया की अनुमति मिलती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39230263)

- चर्चा में ईपीए द्वारा "हमेशा के लिए रसायनों" के वर्गीकरण और विनियमन जैसे विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- पीएफएएस रसायनों के उपयोग और निपटान के आसपास एक बहस चल रही है, संभावित स्वास्थ्य जोखिमों के बारे में चिंता बढ़ रही है।
- बातचीत रसायनों और प्लास्टिक के उत्पादन और उपयोग के आसपास की जटिलताओं पर जोर देती है, स्पष्ट भाषा, आगे के शोध और जोखिमों और लाभों पर विचार करने की आवश्यकता का आग्रह करती है।

## [रॉकी स्टार कार्ल वेदर्स का 76 साल की उम्र में निधन, सह-कलाकारों और प्रशंसकों द्वारा प्यार से याद किया गया](https://www.bbc.co.uk/news/world-us-canada-68188746)

- रॉकी फिल्मों में अपोलो क्रीड के रूप में अपनी भूमिका के लिए जाने जाने वाले अभिनेता कार्ल वेदर्स का 76 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
- उनका एक्शन और कॉमेडी फिल्मों में सफल करियर था, जिसमें प्रीडेटर और हैप्पी गिलमोर के साथ-साथ टीवी शो जैसे गिरफ्तार विकास और मंडलोरियन शामिल थे।
- वेटर्स को उनके सह-कलाकारों द्वारा अत्यधिक माना जाता था, जिसमें अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर और सिल्वेस्टर स्टेलोन शामिल थे, और द मंडलोरियन में उनकी भूमिका के लिए एमी नामांकन प्राप्त किया। उन्हें उनके निर्देशन कार्य के लिए भी पहचाना गया। एडम सैंडलर और जियानकार्लो एस्पोसिटो ने सोशल मीडिया पर उन्हें श्रद्धांजलि दी।
- वेटर्स ने अभिनय में संक्रमण से पहले एनएफएल लाइनबैकर के रूप में अपना करियर शुरू किया। उन्हें एक प्यारे परिवार के सदस्य और दोस्त के रूप में याद किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39235336)

- अभिनेता कार्ल वेदर्स का निधन हो गया है, जिससे एक ऑनलाइन फोरम पर चर्चा छिड़ गई है।
- उपयोगकर्ता गिरफ्तार विकास और फिल्म प्रीडेटर जैसे शो में उनकी उल्लेखनीय भूमिकाओं के बारे में याद करते हैं।
- कई लोग अपनी उदासी व्यक्त करते हैं और उनकी प्रतिभा, बहुमुखी प्रतिभा, हास्य और करिश्मा की यादें साझा करते हुए कहते हैं कि वे उन्हें याद करेंगे।

## [तत्व CanIUse.com पर पूरी तरह से समर्थित क्यों नहीं है?](https://anderegg.ca/2024/02/02/why-isnt-the-html-element-100-supported)

- लेखक सवाल करता है कि CanIUse.com पर एचटीएमएल तत्व को 100% समर्थन के रूप में सूचीबद्ध क्यों नहीं किया गया है।
- MDN पृष्ठ पर html तत्व के अंतर्गत सूचीबद्ध दो बहिष्कृत और गैर-मानकीकृत सुविधाएँ अनुपलब्ध 2.66% समर्थन के लिए जिम्मेदार नहीं हैं।
- राउंडिंग त्रुटियों या पुराने ब्राउज़रों की हैंडलिंग का कारण माना जाता है, जैसा कि एक अन्य मास्टोडन उपयोगकर्ता द्वारा सुझाया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39235001)

- "एचटीएमएल" तत्व के लिए रिपोर्ट किए गए 100% समर्थन की कमी के आसपास caniuse.com केंद्रों पर चर्चा, "ब्राउज़र" बनाम "उपयोगकर्ता एजेंट" जैसी शब्दावली पर बहस छिड़ गई।
- बातचीत में अन्य विषयों में पुनरावर्ती परिवर्णी शब्द, मोज़िला डेवलपर नेटवर्क (MDN) रीब्रांडिंग और webplatform.org से MDN में संक्रमण शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता एमडीएन की उपयोगिता, Google क्रोम के प्रति संभावित पूर्वाग्रह, ओपन-सोर्सिंग प्रलेखन और HTML तत्व की वैधता और समर्थन पर अलग-अलग राय व्यक्त करते हैं।

## [पिनबॉल मानचित्र: दुनिया भर में सार्वजनिक पिनबॉल मशीनों के लिए अंतिम गाइड](https://pinballmap.com/)

- पिनबॉल मानचित्र उपयोगकर्ताओं और प्रशासकों द्वारा बनाए रखा सार्वजनिक पिनबॉल मशीनों का एक वैश्विक मानचित्र है।
- मोबाइल ऐप एंड्रॉइड और आईओएस दोनों उपयोगकर्ताओं के लिए उपलब्ध है।
- परियोजना गैर-मुद्रीकृत है और इसमें विज्ञापन या प्रीमियम सदस्यता नहीं है, लेकिन उपयोगकर्ता Patreon के माध्यम से इसका समर्थन कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39230244)

- चर्चा पिनबॉल मशीनों के मालिक होने और खेलने के विभिन्न पहलुओं पर ध्यान केंद्रित करती है, जिसमें विभिन्न शहरों में मशीनें ढूंढना और वर्चुअल पिनबॉल विकल्पों के पेशेवरों और विपक्षों को शामिल करना शामिल है।
- प्रतिभागी व्यक्तिगत अनुभव साझा करते हैं, मशीनों का पता लगाने के लिए वेबसाइटों और ऐप्स की सिफारिश करते हैं, और उन्हें बनाए रखने के महत्व पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत क्लासिक आर्केड मशीनों की गिरावट और पुराने भागों की उपलब्धता को भी संबोधित करती है।

## [एक चुनौतीपूर्ण मोड़ बनाना: एक अनियमित ग्रिड पर माइनस्वीपर](https://polyreplay.com/minesweepertwist)

- लेखक माइनस्वीपर से प्रेरित एक गेम विकसित कर रहा है लेकिन एक अनियमित ग्रिड के साथ, गेमप्ले में जटिलता जोड़ रहा है।
- अनियमित ग्रिड पड़ोसी कोशिकाओं की संख्या में भिन्नता का परिचय देता है, जिससे खेल अधिक चुनौतीपूर्ण और आकर्षक हो जाता है।
- लेखक अन्य लोकप्रिय खेलों जैसे चेकर्स/ड्राफ्ट्स, शतरंज, ओथेलो और गो के लिए समान विविधताएं बनाने का इरादा रखता है, संभावित रूप से चुनौतीपूर्ण गेमिंग अनुभवों की सीमा का विस्तार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39232572)

- लेख और टिप्पणी धागे माइनस्वीपर से संबंधित विभिन्न विषयों में तल्लीन हैं, जैसे अनियमित ग्रिड पर खेलना, उपयोगकर्ता नियंत्रण बढ़ाना, नई सुविधाओं को जोड़ना और बग और प्रदर्शन समस्याओं को हल करना।
- उपयोगकर्ता खेल के विभिन्न संस्करणों के साथ अपने व्यक्तिगत अनुभव साझा करते हैं और गेमप्ले को बेहतर बनाने के लिए सुझाव देते हैं।
- गेम का निर्माता सक्रिय रूप से उपयोगकर्ताओं से प्रतिक्रिया के साथ संलग्न होता है और सुझाए गए परिवर्तनों को लागू करने पर विचार करता है। माइनस्वीपर से मिलते-जुलते अन्य खेलों के बारे में चर्चा और डेटा संग्रह और उच्च स्कोर में धोखाधड़ी के बारे में चिंताएं भी मौजूद हैं।

## [SeaweedFS: वितरित भंडारण के लिए स्केलेबल और कुशल ओपन-सोर्स फाइल सिस्टम](https://github.com/seaweedfs/seaweedfs)

- SeaweedFS एक ओपन-सोर्स वितरित फ़ाइल सिस्टम है जिसे बड़ी संख्या में फ़ाइलों को संग्रहीत करने और परोसने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- यह निर्देशिकाओं, POSIX विशेषताओं, वितरित कुंजी-मूल्य स्टोर पर ऑफलोडिंग का समर्थन करता है, और क्लाउड स्टोरेज के साथ एकीकृत किया जा सकता है।
- SeaweedFS तेज पहुंच गति, स्केलेबल क्षमता और डेटा वॉल्यूम प्रबंधन, कैशिंग, प्रतिकृति, एन्क्रिप्शन, अनुकूलन, और बहुत कुछ जैसी सुविधाएँ प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39235593)

- SeaweedFS एक तेजी से वितरित भंडारण प्रणाली है जो बिजली आउटेज और डेटा भ्रष्टाचार से कुशल डेटा हैंडलिंग और पुनर्प्राप्ति के लिए डेटाबेस और फाइल सिस्टम की सुविधाओं को जोड़ती है।
- यह गो प्रोग्रामिंग भाषा में लिखा गया है, जो आश्चर्यजनक है लेकिन इसके प्रदर्शन के लिए सराहना की जाती है।
- चर्चा में गो में त्रुटि से निपटने, प्रति ऑब्जेक्ट एक फ़ाइल संग्रहीत करने के पेशेवरों और विपक्ष, अन्य भंडारण समाधानों के लिए सुझाव और समान प्रणालियों पर माइक्रोसॉफ्ट के पिछले प्रयासों के संदर्भ जैसे विषय शामिल हैं।
- समुद्री शैवाल फाइलर की प्रभावशीलता, कैसंड्रा और रेडिस जैसे अस्थायी फाइलर स्टोर, और जेडएफएस के साथ तुलना भी बातचीत का हिस्सा हैं।
- कुल मिलाकर, SeaweedFS पारंपरिक भंडारण प्रणालियों पर लाभ के साथ एक गैर-पदानुक्रमित वितरित कुंजी-मूल्य स्टोर प्रदान करता है।

## [जापान दूरस्थ कामकाजी खानाबदोशों के लिए 6 महीने का वीजा प्रदान करेगा](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Japan-immigration/Japan-to-introduce-six-month-residency-visa-for-digital-nomads)

- जापान आईटी इंजीनियरों सहित अत्यधिक कुशल श्रमिकों के लिए एक नया वीजा दर्जा शुरू कर रहा है, जो देश की खोज के दौरान छह महीने तक दूरस्थ कार्य की अनुमति देता है।
- वीज़ा को विदेशों से श्रमिकों और परामर्श कंपनी के मालिकों को आकर्षित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, साथ ही YouTubers जो अंतरराष्ट्रीय कंपनियों से विज्ञापन राजस्व अर्जित करते हैं।
- इस पहल का उद्देश्य देश में विशेष प्रतिभाओं के प्रवाह को प्रोत्साहित करते हुए एक पर्यटन स्थल के रूप में जापान की अपील का लाभ उठाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39229070)

- बातचीत जापान में आव्रजन और जनसंख्या के मुद्दों की चुनौतियों और निहितार्थों पर केंद्रित है, विशेष रूप से डिजिटल खानाबदोशों से संबंधित है।
- वीजा अवधि, आवास, सांस्कृतिक संरक्षण और आर्थिक विकास के बारे में चिंताओं पर चर्चा की जाती है।
- बातचीत पर्यटक वीजा पर दूरस्थ रूप से काम करने की वैधता और प्रवर्तन, स्थानीय समुदायों और अर्थव्यवस्थाओं पर डिजिटल खानाबदोशों के प्रभाव और विदेशों में काम करने के संभावित कर परिणामों की भी पड़ताल करती है। भविष्य में अधिक डिजिटल खानाबदोश वीजा की संभावना के उल्लेख के साथ डिजिटल खानाबदोशों के लिए स्पष्ट वीजा नियमों की आवश्यकता पर जोर दिया गया है।

## [एक असफल परियोजना पर छोड़ देना: एक सतर्क कहानी](https://www.preethamrn.com/posts/when-should-you-give-up)

- लेखक विकिपीडिया लेखों के लिए मानचित्र-आधारित खोज परियोजना पर काम करने की अपनी यात्रा को याद करता है, जो उत्साह और प्रगति के साथ शुरू होता है।
- हालांकि, उन्हें अंततः अंतराल, गलत लेख छँटाई और निर्बाध सुझावों जैसी चुनौतियों का सामना करना पड़ा, जिससे उन्हें स्पष्ट दृष्टि के बिना यादृच्छिक सुविधा जोड़ दिया गया।
- यह महसूस करने के बाद कि परियोजना सफल नहीं थी, लेखक अपने अनुभव को एक सतर्क कहानी के रूप में साझा करता है, ध्यान केंद्रित रहने और भविष्य की परियोजनाओं में एक स्पष्ट लक्ष्य बनाए रखने के महत्व पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39232004)

- लेख सीखने और जुनून बनाए रखने के लिए छोटी, अधूरी परियोजनाओं पर काम करने के महत्व पर चर्चा करता है।
- परियोजना के विकास के लिए 2/2/2 नियम की सिफारिश की जाती है, साथ ही अधूरे काम को साझा करने के मूल्य के साथ।
- परियोजना परित्याग पर विभिन्न दृष्टिकोण, व्यक्तिगत परियोजनाओं के पीछे प्रेरणा, विफलताओं से सीखने और जोखिम लेने पर चर्चा की जाती है।

## [IPv4 उपयोग के लिए AWS शुल्क $1B/वर्ष उत्पन्न होने की उम्मीद है, IPv6 अपनाने को बढ़ावा दें](https://www.tomshardware.com/networking/amazons-aws-new-charge-for-using-ipv4-is-expected-to-rake-in-up-to-dollar1b-per-year-change-should-speed-ipv6-adoption)

- AWS IPv0.005 को अपनाने को बढ़ावा देने के लिए सार्वजनिक IPv4 पते वाले ग्राहकों के लिए प्रति घंटे $6 प्रति IP का एक नया शुल्क लागू कर रहा है।
- नए शुल्क से अमेज़न के लिए सालाना $ 1 बिलियन तक उत्पन्न होने का अनुमान है।
- यह उपाय IPv4 पतों की कमी और प्रबंधन चुनौतियों के जवाब में है, IPv6 को इसके पतों की प्रचुरता के कारण समाधान के रूप में प्रचारित किया जा रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39229476)

- IPv4 उपयोग के लिए चार्ज करने के लिए AWS की आलोचना की जाती है, जिससे उपयोगकर्ताओं में निराशा होती है।
- ISP IPv6 समर्थन प्रदान करने की अपनी क्षमता में सीमित हैं, IPv6 को अपनाने में बाधा डालते हैं।
- IPv4-केवल ट्रैफ़िक के प्रतिशत पर विवाद उत्पन्न होते हैं, जो IPv4 के चल रहे प्रसार को उजागर करते हैं।
- प्रतिभागी आईपीवी 6 के कार्यान्वयन पर चर्चा करते हैं, जिसमें आईपी एड्रेस सबनेट का आवंटन और मूल्य निर्धारण और गोद लेने पर प्रभाव शामिल है।
- IPv6 के लाभों और कमियों पर वैकल्पिक समाधानों और IPv4 के भविष्य के साथ बहस की जाती है।
- IPv4 की चुनौतियों और सीमाओं का समाधान करने के लिए IPv6 के लिए गोद लेने और समर्थन बढ़ाने के लिए एक सामान्य आह्वान है।

## [यूरोपीय नियामक साइबर लचीलापन अधिनियम और उत्पाद देयता निर्देश में खुले स्रोत की चिंताओं को संबोधित करते हैं](https://blog.opensource.org/the-european-regulators-listened-to-the-open-source-communities/)

- ओपन सोर्स इनिशिएटिव (OSI) और अन्य ओपन सोर्स समुदाय 2023 में साइबर रेजिलिएंस एक्ट (CRA) और प्रोडक्ट लायबिलिटी डायरेक्टिव (PLD) के संबंध में यूरोपीय नियामकों के साथ चर्चा में शामिल रहे हैं।
- ओपन सोर्स विकास पर सीआरए के संभावित प्रभाव के बारे में प्रारंभिक चिंताओं को उठाया गया था, लेकिन व्यापक जुड़ाव के बाद, अंतिम पाठ ने व्यक्तिगत डेवलपर्स और ओपन सोर्स नींव के लिए अधिकांश जोखिमों को संबोधित किया है।
- अभी भी ऐसी चुनौतियाँ हैं जिन्हें संबोधित करने की आवश्यकता है, जैसे कि सीआरए और पीएलडी के तहत जिम्मेदारियों को स्पष्ट करना, और ओएसआई अनुशंसा करता है कि यूरोपीय आयोग ओपन सोर्स समुदायों से विशेषज्ञ सलाह ले।
- भविष्य के विधायी जुड़ाव का आह्वान किया गया है जिसमें चौथा क्षेत्र शामिल है और आगे की चर्चा के लिए FOSDEM 2024 में कार्यशालाओं की एक श्रृंखला आयोजित की जाएगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39227184)

- यूरोपीय संघ में साइबर लचीलापन अधिनियम (सीआरए) ने ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके छोटे व्यवसायों के लिए अनुपालन और लागत के बारे में चिंता जताई है।
- कुछ का मानना है कि कानून ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर को अपनाने को हतोत्साहित कर सकता है और नवाचार में बाधा डाल सकता है।
- ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर के लिए देयता और जिम्मेदारी के साथ-साथ प्रमाणन प्राप्त करने में छोटी परियोजनाओं के सामने आने वाली चुनौतियों के बारे में बहस है।
- नियम गैर-यूरोपीय संघ कंपनियों से गैर-प्रमाणित ऐप्स के साथ प्रतिस्पर्धा करने वाली यूरोपीय संघ की कंपनियों को प्रभावित कर सकते हैं।
- इन चिंताओं को दूर करने के लिए यूरोपीय आयोग से सुधार और मार्गदर्शन आवश्यक है।

## [अमेरिका में बिटकॉइन खनन बिजली उत्पादन का 2% हिस्सा है](https://arstechnica.com/science/2024/02/over-2-percent-of-the-uss-electricity-generation-now-goes-to-bitcoin/)

- अमेरिका में बड़े पैमाने पर क्रिप्टोक्यूरेंसी संचालन का अनुमान है कि देश की बिजली का 2% से अधिक उपभोग होता है, जिससे सरकार को बिटकॉइन खनन के ऊर्जा निहितार्थ की निगरानी करने के लिए प्रेरित किया जाता है।
- बिटकॉइन खनन जीवाश्म ईंधन के उपयोग में योगदान देता है क्योंकि खनिक कम उपयोग किए गए बिजली संयंत्रों के पास स्थापित होते हैं, जिससे बिजली उत्पादन में वृद्धि होती है।
- कुछ खनन कार्य संभावित ऊर्जा की कमी को दूर करने के लिए मांग-प्रतिक्रिया कार्यक्रमों में शामिल हो गए हैं, और अमेरिकी ऊर्जा सूचना एजेंसी इलेक्ट्रिक ग्रिड पर प्रभाव का आकलन करने के लिए मासिक विश्लेषण करेगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39232838)

- बिटकॉइन खनन और इसकी ऊर्जा खपत का पर्यावरणीय प्रभाव चर्चा का विषय है।
- समर्थकों का तर्क है कि उपयोग की जाने वाली अधिकांश शक्ति नवीकरणीय ऊर्जा से आती है या उनके गोद लेने को प्रोत्साहित करती है, जबकि आलोचकों का दावा है कि यह बेकार ऊर्जा खपत को बढ़ावा देता है।
- बिटकॉइन खनन के लिए बिजली ग्रिड को स्थिर करने और नवीकरणीय ऊर्जा को बढ़ावा देने की क्षमता पर चर्चा हो रही है, साथ ही क्रिप्टोक्यूरेंसी खनन में कार्बन से संक्रमण को प्रोत्साहित करने की आवश्यकता है।

## [नई यूरोपीय अदालत गुप्त निर्णय और सीमित प्रतिनिधित्व लागू करती है](https://www.techdirt.com/2024/02/02/we-shouldnt-allow-a-new-super-secret-surveillance-court-cover-up-the-civil-liberties-problems-of-the-old-super-secret-surveillance-court/)

- यूरोपीय न्यायालय के फैसले यूरोपीय संघ या संघीय एजेंसियों के निवासियों के लिए सुलभ नहीं होंगे।
- वादी व्यक्तिगत रूप से अदालत में उपस्थित नहीं हो सकते हैं और इसके बजाय अमेरिकी अटॉर्नी जनरल द्वारा चुने गए एक विशेष वकील द्वारा प्रतिनिधित्व किया जाता है।
- टिप्पणीकार का सुझाव है कि यदि वे अपनी मां के घर में बिल्ली के बच्चे के लिए एक कमरा बनाते हैं तो उनके कार्य अधिक फायदेमंद होंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39233080)

- एक नव स्थापित निगरानी अदालत परस्पर विरोधी हितों वाले न्यायाधीशों के बारे में चिंताओं और इसके संचालन में पारदर्शिता की कमी के कारण जांच के दायरे में है।
- यूरोपीय संघ के निवासियों पर अदालत के प्रभाव और वर्गीकृत जानकारी को संभालने की आलोचना की जाती है, उद्देश्य और जवाबदेही के बारे में सवाल उठाते हुए।
- अदालत बनाने वाले राष्ट्रपति बिडेन के कार्यकारी आदेश ने शिकायतकर्ताओं के लिए प्रतिनिधित्व की संभावित कमी के बारे में चिंता जताई और न्यायपालिका, उचित प्रक्रिया और ट्रान्साटलांटिक डेटा व्यापार पर चर्चा की।

<head>
  <meta property="og:title" content="हैकर समाचार पर नवीनतम कहानियों का राउंडअप: ईवी उद्योग संकट, नए ट्यूब मैप्स, श्वास तकनीक, यूएस जॉब ग्रोथ, और बहुत कुछ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A5%80%E0%A4%A8%E0%A4%A4%E0%A4%AE%20%E0%A4%95%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%89%E0%A4%82%E0%A4%A1%E0%A4%85%E0%A4%AA%3A%20%E0%A4%88%E0%A4%B5%E0%A5%80%20%E0%A4%89%E0%A4%A6%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%20%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%95%E0%A4%9F%2C%20%E0%A4%A8%E0%A4%8F%20%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%AC%20%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B8%2C%20%E0%A4%B6%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B8%20%E0%A4%A4%E0%A4%95%E0%A4%A8%E0%A5%80%E0%A4%95%2C%20%E0%A4%AF%E0%A5%82%E0%A4%8F%E0%A4%B8%20%E0%A4%9C%E0%A5%89%E0%A4%AC%20%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%A5%2C%20%E0%A4%94%E0%A4%B0%20%E0%A4%AC%E0%A4%B9%E0%A5%81%E0%A4%A4%20%E0%A4%95%E0%A5%81%E0%A4%9B&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%203%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
