---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [अमेरिकी सरकार के पिछले दरवाजे के प्रयासों का एक संक्षिप्त इतिहास](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- लेख एन्क्रिप्टेड डेटा में बैकडोर पेश करने के अमेरिकी सरकार के प्रयासों का एक ऐतिहासिक अवलोकन प्रदान करता है।
- यह उपभोक्ता डेटा संरक्षण और सूचना तक सरकारी पहुंच के बीच संतुलन के बारे में सरकारी अधिकारियों, साइबर सुरक्षा विशेषज्ञों और तकनीकी उद्योग के बीच चल रही बहस पर प्रकाश डालता है।
- लेख में पिछले दरवाजे डालने के पिछले प्रयासों के उदाहरणों का उल्लेख किया गया है, जिसमें एनिग्मा मशीन और Dual_EC_DRBG एल्गोरिथ्म शामिल हैं।
- हॉलैंड और फ्रांस जैसी कुछ सरकारों ने पिछले दरवाजे को लागू करने से इनकार कर दिया है, जबकि विशेषज्ञ वास्तव में सुरक्षित एन्क्रिप्शन की वकालत करते हैं।
- लेख यह सुझाव देकर समाप्त होता है कि ऐप्पल बनाम एफबीआई मामले के परिणाम के बावजूद, सरकार संभवतः क्रिप्टोग्राफी को कमजोर करने के अपने प्रयासों को जारी रखेगी।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- चर्चा धागे में एन्क्रिप्शन, सरकारी बैकडोर, जासूसी, हार्डवेयर कमजोरियों और गोपनीयता चिंताओं सहित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- यह एन्क्रिप्टेड डेटा में पिछले दरवाजे को जोड़ने के प्रयासों के इतिहास और एन्क्रिप्शन सॉफ्टवेयर के निर्यात को प्रतिबंधित करने के लिए ITAR नियमों के उपयोग की पड़ताल करता है।
- थ्रेड में क्रिप्टो एजी के सीआईए के स्वामित्व, इंटेल एमई और एएमडी चिप्स में सुरक्षा कमजोरियों, बिटकॉइन की सुरक्षा पर कई एन्क्रिप्शन परतों के प्रभाव पर बहस और क्रिप्टोग्राफिक बैकडोर के जोखिम और एन्क्रिप्टेड डेटा तक सरकारी पहुंच के जोखिमों के बारे में खुलासे पर भी चर्चा की गई है।

## [Apple ने Pkl पेश किया - एक प्रोग्रामेबल कॉन्फ़िगरेशन लैंग्वेज](https://pkl-lang.org/index.html)

- पीकेएल एक प्रोग्रामिंग भाषा है जो डेवलपर्स को स्थिर कॉन्फ़िगरेशन प्रारूपों को परिभाषित करने और जेएसओएन, वाईएएमएल और संपत्ति सूचियों जैसे विभिन्न प्रारूपों के लिए आउटपुट उत्पन्न करने में सक्षम बनाती है।
- डेवलपर्स Java, Kotlin, Swift, और Go जैसी भाषाओं में रनटाइम और कोड जनरेशन पर एकीकृत एप्लिकेशन कॉन्फ़िगरेशन के लिए Pkl का उपयोग कर सकते हैं।
- Pkl तैनाती से पहले कॉन्फ़िगरेशन त्रुटियों को रोकने के लिए IDE एकीकरण, कोड-लेखन उपकरण और एक प्रकार और सत्यापन प्रणाली प्रदान करता है, जिससे यह डेवलपर्स के लिए एक सुरक्षित और स्केलेबल कॉन्फ़िगरेशन समाधान बन जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple ने PKL को पेश किया है, जो JSON और YAML उत्पन्न करने के उद्देश्य से कोड भाषा के रूप में एक कॉन्फ़िगरेशन है।
- रिलीज ने उन उपयोगकर्ताओं के बीच संदेह और संदेह पैदा किया है जिन्होंने एक नई भाषा की आवश्यकता पर सवाल उठाया है, यह देखते हुए कि जावा समान कार्यों को पूरा कर सकता है।
- हालांकि, इस बात पर प्रकाश डाला गया है कि पीकेएल उन संगठनों के लिए फायदेमंद हो सकता है जो व्यापक और कई फाइलों को संभालते हैं।

## [उच्च-गुरुत्वाकर्षण ग्रहों पर रॉकेट सीमाओं की खोज](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- लेखक रॉकेट आकार, द्रव्यमान और इंजन थ्रस्ट-टू-वेट अनुपात जैसे कारकों पर विचार करते हुए, उच्च-गुरुत्वाकर्षण वातावरण में रॉकेट और अंतरिक्ष यात्रा की बाधाओं की जांच करता है।
- रहने योग्य दुनिया की गुरुत्वाकर्षण शक्ति के लिए एक सुझाई गई सीमा है, जिसके आगे पारंपरिक रासायनिक रॉकेटों का उपयोग करके आवश्यक पलायन वेग प्राप्त करना अधिक चुनौतीपूर्ण हो जाता है।
- मार्ग वैकल्पिक लॉन्च सिस्टम की क्षमता पर भी प्रकाश डालता है और अंतरिक्ष अन्वेषण विकल्पों पर विचार करने में धन और सामग्री के महत्व पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- अंतरिक्ष-केंद्रित फोरम चर्चा में अंतरिक्ष यात्रा से संबंधित विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है, जिसमें प्रभावी रॉकेट लॉन्च के लिए पृथ्वी की आकार सीमा और रॉकेट प्रणोदक और कक्षीय रॉकेट से जुड़ी चुनौतियां शामिल हैं।
- यह तकनीकी प्रगति के महत्व, अंतरिक्ष खनन या विस्तृत हवाई मानचित्रों तक पहुंच के बिना सभ्यताओं द्वारा सामना की जाने वाली सीमाओं और कम पृथ्वी की कक्षा में अंतरिक्ष यात्रा के संभावित लाभों की पड़ताल करता है।
- बातचीत क्वांटम कण आंदोलन, उच्च-गुरुत्वाकर्षण ग्रहों पर लंबी संरचनाओं का निर्माण, उच्च बिंदुओं से रॉकेट लॉन्च करने, वायुमंडलीय संरचना और चुंबकीय क्षेत्र, ब्रह्मांड में बुद्धिमान जीवन की दुर्लभता, इंटरस्टेलर यात्रा की चुनौतियों, और परमाणु प्रणोदन और वैकल्पिक अंतरिक्ष यात्रा विधियों जैसे विषयों पर भी चर्चा करती है।

## [Quora की गिरावट: AI-जनित सामग्री और मॉडरेशन की कमी उपयोगकर्ताओं को परेशान करती है](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora निम्न-गुणवत्ता, दोहराव और AI-जनित सामग्री की उपस्थिति के कारण उपयोगकर्ताओं में कमी का अनुभव कर रहा है
- उपयोगकर्ता प्लेटफ़ॉर्म के मॉडरेशन और कार्यक्षमता की कमी से असंतुष्ट हैं
- Quora ने अप्रासंगिक लेखों के साथ साइट को भरने, गुणवत्ता पर विचारों को प्राथमिकता देने और ट्रोल और खाता प्रतिरूपणकर्ताओं से निपटने जैसे मुद्दों से भी संघर्ष किया है

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- उपयोगकर्ता Quora, StackOverflow, और Reddit जैसे प्लेटफार्मों की गिरावट और चुनौतियों के साथ-साथ विकिपीडिया जैसी वेबसाइटों में खामियों पर चर्चा कर रहे हैं।
- चिंताओं में योगदानकर्ताओं पर ध्यान देने की कमी, उपयोगकर्ता संतुष्टि पर राजस्व की प्राथमिकता, पक्षपाती सामग्री, आक्रामक मध्यस्थों और नकारात्मक उपयोगकर्ता अनुभव शामिल हैं।
- बातचीत में मुद्रीकरण रणनीतियों, उपयोगकर्ता अनुभव, गोपनीयता चिंताओं और इन प्लेटफार्मों पर एआई और मशीन लर्निंग के प्रभाव जैसे विषयों को भी शामिल किया गया है। कुल मिलाकर, इन वेबसाइटों की दिशा और प्रबंधन के साथ असंतोष की भावना है।

## [भौतिक नकदी की गिरावट: एक कैशलेस समाज के निहितार्थ](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- लेख भौतिक नकदी की गिरावट और एक कैशलेस समाज के निहितार्थों की जांच करता है, जिसमें गोपनीयता हानि और निगरानी में वृद्धि शामिल है।
- यह मानव डेटा के शोषण और डिजिटल पहचान टोकन के उद्भव के बारे में चिंता पैदा करता है।
- लेख भुगतान के लिए टोकन और क्रिप्टोकरेंसी के उपयोग पर चर्चा करता है, उनकी सीमाओं और नियंत्रण पर सवाल उठाता है, और कैशलेस सिस्टम से संबंधित विशिष्ट उदाहरणों और परियोजनाओं का उल्लेख करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- लेख भौतिक नकदी बनाम डिजिटल भुगतान के आसपास चल रही बहस में तल्लीन करता है, प्रत्येक रूप के पेशेवरों और विपक्षों का मूल्यांकन करता है।
- यह डिजिटल भुगतान से जुड़ी सुविधा और गोपनीयता जोखिमों के साथ-साथ गुमनामी और व्यक्तिगत नियंत्रण के लाभों पर चर्चा करता है जो नकदी का उपयोग करने के साथ आते हैं।
- बातचीत में लेनदेन शुल्क, कर से बचाव, लेनदेन की ट्रैकिंग, भुगतान प्रणालियों में सरकार और बैंकों की भूमिका और व्यवसायों और व्यक्तियों पर प्रभाव सहित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जो इस मुद्दे पर एक व्यापक परिप्रेक्ष्य प्रदान करती है।

## [M4 स्टार के आसपास संभावित रूप से रहने योग्य एक्सोप्लैनेट TOI-715 b की खोज](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- एक अध्ययन ने TOI-715b नामक एक संभावित रहने योग्य एक्सोप्लैनेट की पहचान की है, जो M4 तारे की परिक्रमा कर रहा है, इसके गुणों और इसके मेजबान तारे का विश्लेषण कर रहा है।
- अनुसंधान प्रणाली में एक दूसरे ग्रह की उपस्थिति की जांच करता है और कम-द्रव्यमान वाले सितारों के आसपास छोटे ग्रहों का अध्ययन करने के महत्व पर चर्चा करता है।
- विभिन्न उपकरणों और वेधशालाओं का उपयोग करके अनुवर्ती अवलोकन और डेटा विश्लेषण किया गया, अध्ययन में एक्सोप्लैनेट और उनके वायुमंडल का अध्ययन करने के लिए JWST जैसे भविष्य के उपकरणों के उपयोग का सुझाव दिया गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- चर्चा सूत्र TOI-715 b की खोज के आसपास केंद्रित है, जो एक तारे के रहने योग्य क्षेत्र में संभावित रूप से रहने योग्य ग्रह है।
- प्रतिभागी छोटे, ठंडे सितारों के फायदे और नुकसान का पता लगाते हैं और ग्रह के गुरुत्वाकर्षण और विशेषताओं पर चर्चा करते हैं।
- पृथ्वी जैसे ग्रहों की खोज, प्रकाश से तेज यात्रा, और पृथ्वी की हमारी समझ पर इंटरप्लेनेटरी एक्सप्लोरेशन का प्रभाव भी चर्चा के विषय हैं।

## [ऐप्पल के विजन प्रो वीआर हेडसेट: कुछ कमियों के साथ महत्वाकांक्षी डिजाइन](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- ऐप्पल का आगामी वीआर हेडसेट, विजन प्रो, अपने अद्वितीय डिजाइन के साथ एक बुलबुला ग्लास फ्रंट और लेंटिकुलर स्क्रीन की विशेषता के साथ खड़ा है, लेकिन कुछ तकनीकी पत्रकार इसकी कार्यक्षमता की आलोचना करते हैं।
- बाहरी बदली बैटरी पैक के साथ एक किलोग्राम से अधिक वजनी, हेडसेट यूरोपीय संघ के बैटरी नियमों का अनुपालन करता है और आसान मरम्मत के लिए एक मॉड्यूलर डिजाइन प्रदान करता है।
- हालांकि, हेडसेट में कुछ डिज़ाइन दोष हैं, जिसमें कम-रिज़ॉल्यूशन डिस्प्ले और पसीने के कारण सील पर मेकअप केकिंग के बारे में चिंताएं शामिल हैं। यह कैमरा और सेंसर इनपुट के लिए M2 मैक चिप और R1 चिप पर चलता है। Apple को बाजार में लाने से पहले इन कमियों को दूर करने में चुनौतियों का सामना करना पड़ता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- लेख ऐप्पल के विजन प्रो डिवाइस और वर्चुअल रियलिटी हेडसेट के कई पहलुओं की पड़ताल करता है, जिसमें नकली आंखों की उपस्थिति, प्रसंस्करण घटकों और प्रशंसकों को बाहरी डिवाइस पर ले जाने की संभावना और वीआर के लिए वायरलेस स्ट्रीमिंग का संभावित उपयोग शामिल है।
- लेख मालिकाना कनेक्टर और बैटरी प्लग, यूएसबी-सी केबल के उपयोग और विजन प्रो के साथ सीमाओं और मुद्दों के बारे में चिंताओं पर भी चर्चा करता है।
- इसके अतिरिक्त, यह शोर रद्द करने की तकनीक, ऑप्टिकल फाइबर के लिए यूलेक्साइट रॉक, वीआर के लिए पारदर्शी ओएलईडी और विभिन्न वीआर हेडसेट्स के बीच तुलना जैसे विषयों को छूता है। लेख प्रौद्योगिकी के कारण गोपनीयता और असावधानी के बारे में चिंताओं को भी उठाता है, इन विषयों पर दृष्टिकोण और राय की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है।

## [अनुकूलन Docker छवि आकार: ugit टूल से सबक](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- लेखक ugit टूल के लिए डॉकर छवि आकार को अनुकूलित करने की अपनी यात्रा को याद करता है।
- वे विभिन्न तकनीकों को नियोजित करते हैं जैसे कि मल्टी-स्टेज बिल्ड, अनावश्यक बायनेरिज़ और निर्भरता को हटाना, और विभिन्न आधार छवियों के साथ प्रयोग करना।
- लेखक लापता निर्भरता और भेद्यता चिंताओं के साथ आने वाली चुनौतियों पर प्रकाश डालता है, जबकि विकास समुदाय के लिए प्रशंसा व्यक्त करता है और पाठकों से यूजीआईटी का पता लगाने का आग्रह करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- लेख और चर्चाएं शेल स्क्रिप्ट और डॉकर कंटेनरों का उपयोग करने के विभिन्न पहलुओं पर ध्यान केंद्रित करती हैं।
- कवर किए गए प्रमुख विषयों में ऑडिटिंग और सुरक्षित करना शामिल है डॉकर कंटेनर, दोनों गोले स्क्रिप्ट और कंटेनरों के लिए कोड समीक्षाओं का महत्व, और कंटेनरों का उपयोग करने के संभावित जोखिम और लाभ।
- चर्चा किए गए अन्य क्षेत्रों में डॉकर छवियों का निरीक्षण करने, लिनक्स वितरण में पैकेज संस्करणों का प्रबंधन करने, डॉकर छवि आकार को कम करने, डॉकरफाइल्स के फायदे और व्यापार-बंद, और प्रक्रियाओं को स्केल करने और प्रबंधित करने के लिए कंटेनरों का उपयोग शामिल है। इसके अतिरिक्त, कंटेनर प्रबंधन, कार्य प्रायोजन और छवि आकारों के अनुकूलन के लिए वैकल्पिक दृष्टिकोण जैसे विविध विषयों को छुआ जाता है।

## [माइक्रोसॉफ्ट कोर सी # कोड को फिर से लिखने के लिए रस्ट डेवलपर्स चाहता है](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- माइक्रोसॉफ्ट रस्ट प्रोग्रामिंग भाषा को अपनाने के हिस्से के रूप में कोर सी # कोड को फिर से लिखने के लिए रस्ट डेवलपर्स की तलाश कर रहा है।
- कंपनी सी # से दूर संक्रमण और रस्ट में मौजूदा सी # आधारित सेवाओं को फिर से लागू करने के लिए एक टीम बना रही है।
- यह कदम माइक्रोसॉफ्ट के मेमोरी-सुरक्षित प्रोग्रामिंग के प्रति समर्पण और उनके भविष्य के विकल्पों को खुला रखने को प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- माइक्रोसॉफ्ट सक्रिय रूप से कोर सी # कोड को फिर से लिखने के लिए रस्ट डेवलपर्स की तलाश कर रहा है, जो बाजार में रस्ट नौकरियों की बढ़ती मांग को उजागर करता है।
- रस्ट को इसकी जटिल अवधारणाओं के कारण सीखना और काम करना चुनौतीपूर्ण माना जाता है, लेकिन नेटवर्क के बुनियादी ढांचे और सुरक्षा में इसका उपयोग बढ़ रहा है।
- मौजूदा कोडबेस वाली बड़ी कंपनियों में रस्ट को अपनाना एक महत्वपूर्ण निवेश हो सकता है, जिसके लिए कुशल डेवलपर्स और विरासत कोड के साथ इंटरऑपरेबिलिटी की आवश्यकता होती है।
- रस्ट बेहतर प्रदर्शन, कम मेमोरी उपयोग और पोर्टेबिलिटी प्रदान करता है, जिससे यह सुरक्षा बग को रोकने के लिए एक संभावित समाधान बन जाता है।
- रस्ट में Microsoft की रुचि अरबों दैनिक अनुरोधों को संभालने में उच्च प्रदर्शन और लागत अनुकूलन की आवश्यकता से प्रेरित है। इसमें प्रदर्शन, सुरक्षा, मापनीयता और शुद्धता बग को कम करने के विचार शामिल हैं।

## [ग्राफिक डिजाइन का भविष्य: फिग्मा के वेक्टर नेटवर्क पथ निर्माण में क्रांति लाते हैं](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Figma का वेक्टर नेटवर्क ग्राफिक डिज़ाइन में एक पुन: डिज़ाइन किया गया पेन टूल है जो नोड्स और किनारों का उपयोग करके पथों की कार्यक्षमता को बढ़ाता है।
- उपकरण बेज़ियर घटता और ग्राफ संरचनाओं जैसी अवधारणाओं का उपयोग करके सटीकता के साथ जटिल आकृतियों के निर्माण और संशोधन की अनुमति देता है।
- मार्ग चक्रों को खोजने और सर्वोत्तम किनारे का निर्धारण करने के लिए एल्गोरिदम की पड़ताल करता है, साथ ही एक ग्राफ में भरण राज्यों, उपचक्रों और रंग रखरखाव जैसी अवधारणाओं की पड़ताल करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Figma के वेक्टर नेटवर्क डिज़ाइन सॉफ़्टवेयर में एक विशेषता है जो उपयोगकर्ताओं को अधिक जटिल और अनुकूलनीय वेक्टर ग्राफिक्स बनाने में सक्षम बनाता है।
- वीजीसी के संस्थापक बोरिस डेलस्टीन ने वेक्टर नेटवर्क के विकास में योगदान दिया, लेकिन फिग्मा ने अपने काम से पहले ही इस सुविधा को लागू कर दिया था।
- वेक्टर नेटवर्क की व्यावहारिकता के बारे में राय प्रतिभागियों के बीच भिन्न होती है, कुछ सुझाव देते हैं कि फिग्मा को जटिल आकृतियों को चित्रित करने के लिए अतिरिक्त उपकरण प्रदान करने चाहिए।

## [DIY एमबीए: 2019 के लिए आवश्यक पठन सूची](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- लेखक स्व-अध्ययन के माध्यम से अपना एमबीए प्रोग्राम बना रहा है और विभिन्न विषयों के लिए अपनी अनुशंसित पठन सूची साझा करता है।
- पठन सूची में लेखांकन और वित्त, उत्पाद डिजाइन और विपणन, संगठनात्मक व्यवहार और प्रबंधन, वैश्विक अर्थशास्त्र और निवेश, रणनीति और सिस्टम सोच, और रचनात्मकता और चीजों को प्राप्त करने जैसे विषय शामिल हैं।
- लेखक पाठकों को टिप्पणी अनुभाग में अतिरिक्त पुस्तकों या बेहतर विकल्पों के लिए अपने सुझाव प्रदान करने के लिए आमंत्रित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- चर्चा धागा एमबीए की डिग्री के पेशेवरों और विपक्षों और व्यावसायिक शिक्षा के लिए विभिन्न संसाधनों पर केंद्रित है।
- प्रतिभागी अनुशंसित पुस्तकों की प्रभावशीलता, व्यावहारिक अनुभव के महत्व और नौकरी के बाजार में ज्ञान बनाम क्रेडेंशियल्स की प्रासंगिकता पर बहस करते हैं।
- बातचीत में पढ़ने की सामग्री की तुलना में व्यवसाय मॉडल, केस स्टडी और व्याख्यान के मूल्य के साथ-साथ विशिष्ट पुस्तकों और ऑनलाइन संसाधनों के लिए सिफारिशें भी शामिल हैं।

## [एक लोक कंप्यूटर बनाना: बटन निर्माण, GPU प्रोग्राम, सीरियल ब्लूटूथ, और बहुत कुछ](https://folk.computer/)

- सारांश में लोक कंप्यूटर बनाने से संबंधित कई विषयों और कार्यक्रमों को शामिल किया गया है, जिसमें एक बटन, जीपीयू और शेडर्स उदाहरण कार्यक्रम, सीरियल ब्लूटूथ और ओपनसीवी उपयोग शामिल हैं।
- दस्तावेज़ में परियोजना में शामिल समर्थकों और भागीदारों का उल्लेख है।
- यह एमिली डिकिंसन के ऐप्पल कंप्यूटर हाउस के बारे में एक मीडिया लेख को भी संदर्भित करता है और लोक कंप्यूटर परियोजना के साथ प्रयास करने या साझेदारी करने में रुचि रखने वालों के लिए एक संपर्क ईमेल प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "लोक कंप्यूटिंग" को क्यूआर कोड, पेपरक्राफ्ट, कंप्यूटर विज़न और प्रोजेक्टर के उपयोग के माध्यम से प्रौद्योगिकी इंटरफेस के वैकल्पिक दृष्टिकोण के रूप में खोजा गया है।
- लेख वर्तमान इंटरफेस की सीमाओं और अभिनव समाधानों की आवश्यकता पर जोर देता है।
- ज़ेरॉक्स और बेल लैब्स के उदाहरणों का उपयोग व्यावसायिक संदर्भों में अनुसंधान के मूल्य और दिशा को उजागर करने के लिए किया जाता है।
- डायनामिक लैंड परियोजना को लोक कंप्यूटिंग में आगे के विकास के लिए प्रेरणा के स्रोत के रूप में चर्चा की जाती है।
- लोक कंप्यूटर परियोजना का उद्देश्य कंप्यूटर के लिए एक हैप्टिक और त्रि-आयामी इंटरफ़ेस बनाना है।
- उपयोगकर्ता टिप्पणियां प्रोजेक्टर का उपयोग करके संवर्धित वास्तविकता परियोजना के संभावित लाभों और सुधारों का उल्लेख करती हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="अमेरिकी सरकार के पिछले दरवाजे के प्रयासों का एक संक्षिप्त इतिहास" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%85%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%B8%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A4%BF%E0%A4%9B%E0%A4%B2%E0%A5%87%20%E0%A4%A6%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%9C%E0%A5%87%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%20%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%BF%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%87%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%B8&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%204%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
