---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [ब्राउज़र एक्सटेंशन: हैक करने योग्य सॉफ़्टवेयर की शक्ति को उजागर करना](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- ब्राउज़र एक्सटेंशन एक अंडररेटेड इकोसिस्टम है जो उपयोगकर्ताओं को अपने वेब ब्राउज़िंग अनुभव को अनुकूलित करने और एप्लिकेशन कार्यक्षमता बढ़ाने की अनुमति देता है।
- वे डेवलपर्स द्वारा इच्छित तरीकों से वेबसाइटों को संशोधित करके कंप्यूटर उपयोग पर गहरा नियंत्रण प्रदान करते हैं।
- गोपनीयता संबंधी चिंताओं और बेहतर पहुंच और संगतता की आवश्यकता जैसी चुनौतियों के बावजूद, ब्राउज़र एक्सटेंशन खुले और अनुकूलन योग्य सॉफ़्टवेयर प्लेटफ़ॉर्म में एक झलक प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- यह लेख ब्राउज़र एक्सटेंशन के महत्व, संभावनाओं और सुरक्षा बाधाओं पर प्रकाश डालता है, मजबूत सुरक्षा उपायों और उपयोगकर्ता नियंत्रण की आवश्यकता पर बल देता है।
- यह उपयोगकर्ता अनुभव पर एक्सटेंशन के प्रभाव, बैकएंड डेटा तक पहुँचने में सीमाओं और अनुकूलन की क्षमता का मूल्यांकन करता है।
- गोपनीयता संबंधी चिंताओं, विज्ञापन-समर्थित ब्राउज़िंग और ओपन-सोर्स प्लेटफ़ॉर्म के बीच तुलना को भी संबोधित किया जाता है, जो विस्तार अनुमतियों के बारे में उन्नत सुरक्षा उपायों और उपयोगकर्ता जागरूकता की तत्काल आवश्यकता पर प्रकाश डालता है।

## [Apple के डेवलपर समर्थन और Google के बग फिक्स के साथ निराशा: वेब के लिए कोड लिखना क्यों महत्वपूर्ण है](https://mrmr.io/apple/)

- लेखक डेवलपर्स में ऐप्पल की रुचि की कमी के साथ निराशा व्यक्त करता है और बग फिक्स के लिए Google की उदासीनता के साथ व्यक्तिगत अनुभव साझा करता है।
- वे ऐप्पल के म्यूजिक प्लेयर और इसके एपीआई की सीमाओं से भी निराशा व्यक्त करते हैं।
- लेखक वेब के लिए कोड लिखने और कंपनियों के साथ एक लचीला संबंध बनाए रखने के महत्व पर जोर देता है, बजाय उन्हें पूरी तरह से अच्छे या बुरे के रूप में लेबल करने के।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- बहस ऐप्पल के आईओएस प्लेटफॉर्म पर वेब ऐप्स बनाम देशी ऐप्स के पेशेवरों और विपक्षों पर केंद्रित है।
- प्रगतिशील वेब ऐप्स (PWA) और ऐप वितरण पर Apple का नियंत्रण चर्चा के प्रमुख बिंदु हैं।
- उपयोगकर्ता Apple के विकास उपकरणों के साथ निराशा व्यक्त करते हैं और इन चिंताओं को दूर करने के लिए वैकल्पिक प्लेटफार्मों और भाषाओं का सुझाव देते हैं।

## [डीईएफ कॉन 32 सहेजा गया: हैकिंग सम्मेलन के लिए नया स्थान मिला](https://forum.defcon.org/node/248360)

- डीईएफ कॉन 32, एक लोकप्रिय हैकिंग सम्मेलन, शुरू में उनके स्थल अनुबंध की समाप्ति के कारण रद्द कर दिया गया था, लेकिन अब लास वेगास कन्वेंशन सेंटर में स्थानांतरित कर दिया गया है।
- सम्मेलन 8-11 अगस्त, 2024 को होगा, और इसमें एक बड़ी जगह, एक फूड कोर्ट और एक बड़ी इनडोर स्थल एलसीडी दीवार जैसी नई सुविधाएँ शामिल होंगी।
- आयोजकों ने किसी भी प्रश्न को संबोधित करने के लिए DEF CON 32 फोरम पर एक लाइव FAQ अनुभाग स्थापित किया है, और उपस्थित लोग ईवेंट से संबंधित शर्ट और स्टिकर भी खरीद सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- डीईएफ कॉन हैकिंग सम्मेलन, जिसे शुरू में कैसर एंटरटेनमेंट द्वारा रद्द कर दिया गया था, को लास वेगास कन्वेंशन सेंटर में एक नया स्थान मिला है।
- कम राजस्व के आसपास रद्दीकरण केंद्र के लिए अटकलें और होटल में उच्च राजस्व उत्पन्न करने वाले मेहमानों के लिए प्राथमिकता।
- डीईएफ कॉन में चर्चा में कैसीनो में कार्ड की गिनती, हैकर्स से संबंधित सुरक्षा चिंताओं और हाल ही में हैकिंग की घटनाओं जैसे विषय शामिल हैं। कैसीनो लाभप्रदता, नियमों और सम्मेलन के स्थान और वातावरण के बारे में भी बहस होती है।

## [आत्म-ध्यान से परे एक छोटी भाषा मॉडल की टोकन भविष्यवाणी का विश्लेषण करना](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- लेखक ने एक ट्रांसफार्मर का उपयोग करके एक भाषा मॉडल को प्रशिक्षित किया और पाया कि प्रत्येक ट्रांसफार्मर ब्लॉक में संकेतों और प्रशिक्षण डेटा वर्गों के बीच अलग-अलग संबंध हैं, जिसके परिणामस्वरूप विविध भविष्यवाणियां होती हैं।
- शेक्सपियर के पाठ को उत्पन्न करने पर आंद्रेज करपाथी के काम के आधार पर मॉडल को टाइनीशेक्सपियर डेटासेट पर प्रशिक्षित किया गया था।
- लेखक ने ट्रांसफार्मर मॉडल के आउटपुट का अनुमान लगाने के लिए एक विधि प्रस्तावित की और कार्यान्वयन के लिए निर्देश और कोड प्रदान किए।
- उन्होंने फीड-फॉरवर्ड नेटवर्क की भूमिका का विश्लेषण किया, टोकन के आवृत्ति वितरण की जांच की, और प्रशिक्षण डेटा के लिए मॉडल भविष्यवाणियों की तुलना की।
- लेखक ने ट्रांसफार्मर मॉडल में लेयरनॉर्म के महत्व और आउटपुट मानदंडों पर इनपुट वैक्टर की स्केलिंग और दिशा के प्रभाव पर चर्चा की।
- उन्होंने सन्निकटन के लिए केवल फीड-फॉरवर्ड नेटवर्क आउटपुट का उपयोग करने की प्रभावशीलता का पता लगाया और आत्म-ध्यान आउटपुट सहित आगे के शोध का सुझाव दिया।
- एसवीडी का उपयोग ट्रांसफार्मर मॉडल में टोकन सबस्पेस के रैखिक सन्निकटन को प्राप्त करने के लिए किया गया था।
- ट्रांसफार्मर आर्किटेक्चर को समझना लेखक द्वारा एक मूल्यवान सीखने का अनुभव माना गया था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- चर्चा भाषा मॉडल, तंत्रिका नेटवर्क, कॉपीराइट और एआई सिस्टम को समझने पर छूती है।
- यह क्षेत्र में एक मजबूत नींव के महत्व और तंत्रिका नेटवर्क की व्याख्या करने में सूचना सिद्धांत की सीमाओं पर जोर देता है।
- यह कॉपीराइट किए गए कार्यों पर एआई मॉडल के प्रशिक्षण के संबंध में कानूनी प्रश्न उठाता है और भाषा मॉडल में प्रशिक्षण डेटा की भूमिका में तल्लीन करता है।
- बातचीत यह समझने की जटिलता की भी पड़ताल करती है कि ये मॉडल कैसे काम करते हैं और ट्रांसफार्मर मॉडल की व्याख्या और व्याख्या करने की चुनौतियां।
- कुल मिलाकर, यह एआई सिस्टम का अध्ययन करते समय स्पष्टीकरण और अमूर्तता के विभिन्न स्तरों की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है।

## ["गोडेल, एस्चर, बाख: एक अनन्त गोल्डन ब्रैड" - एक जीवन बदलने वाला प्रभाव (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- लेख डगलस हॉफस्टैटर की पुस्तक "गोडेल, एस्चर, बाख: एन इटरनल गोल्डन ब्रैड" और लेखक के जीवन पर इसके गहरा प्रभाव में तल्लीन करता है।
- पुस्तक प्रतीकात्मक प्रतिनिधित्व के रूप में कर्ट गोडेल, एमसी एस्चर और जोहान सेबेस्टियन बाख के पात्रों का उपयोग करते हुए, महामारी सीमाओं, आत्म-संदर्भ और आइसोमोर्फिज्म जैसी विभिन्न विचारोत्तेजक अवधारणाओं की पड़ताल करती है।
- लेखक इस बात पर जोर देता है कि पुस्तक ने उनकी सोच को कैसे आकार दिया है, विशेष रूप से नीचे के दृष्टिकोण से समस्याओं का सामना करने, जटिल प्रणालियों को समझने और ज्ञान की सीमाओं को पहचानने के संदर्भ में।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "गोडेल, एस्चर, बाख" एक प्रसिद्ध पुस्तक है जो चेतना, कला, संगीत और कृत्रिम बुद्धिमत्ता में तल्लीन है।
- पुस्तक पर राय अलग-अलग होती है, कुछ को यह विचारोत्तेजक और प्रभावशाली लगता है, जबकि अन्य इसे नीरस या दिखावा करते हैं।
- पुस्तक का कठिनाई स्तर, गोडेल के प्रमेयों की खोज और पाठकों पर प्रभाव चर्चा के विषय हैं।

## [स्ट्रैक्ट के साथ अपने खोज अनुभव को अनुकूलित करें: ओपन-सोर्स, गैर-लाभकारी खोज इंजन](https://stract.com/)

- संदेश उपयोगकर्ताओं को विभिन्न सेटिंग्स और सुविधाओं के साथ अपने खोज विकल्पों को वैयक्तिकृत करने के लिए प्रोत्साहित करता है।
- यह कॉपीकैट वेबसाइटों को हटाने, इंडीवेब और ब्लॉगरोल की खोज करने और अकादमिक शर्तों और गोपनीयता को शामिल करने का सुझाव देता है।
- संदेश अतिरिक्त अनुकूलन विकल्पों के लिए एपीआई की उपलब्धता पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- उपयोगकर्ता स्ट्रैट सर्च इंजन को सकारात्मक समीक्षा दे रहे हैं, इसकी ओपन-सोर्स प्रकृति, तेज प्रदर्शन और बहुभाषी खोज परिणामों को उजागर कर रहे हैं।
- कुछ उपयोगकर्ताओं ने मामूली मुद्दों की पहचान की है और सुधार के लिए सुझाव दिए हैं।
- स्ट्रेक्ट पर संभावित दुरुपयोग और निगमों के प्रभाव के बारे में चिंता जताई गई है।
- तुलना DuckDuckGo जैसे अन्य सर्च इंजनों से की गई है।
- गैर-लाभकारी बाज़ार बनाने के लिए मुफ्त टूल का उपयोग करने में रुचि है।
- कुल मिलाकर, उपयोगकर्ता Stract.org बारे में आशावादी हैं लेकिन आगे की वृद्धि की आवश्यकता को स्वीकार करते हैं।

## [नेटफ्लिक्स ऑनलाइन पायरेसी के तेजी से विकास और चुनौतियों को स्वीकार करता है](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- नेटफ्लिक्स हाल ही में एसईसी फाइलिंग में पायरेसी द्वारा पेश की जाने वाली मुफ्त और विस्तारित सामग्री के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करने की चुनौती को स्वीकार करता है।
- पृथक और महंगे स्ट्रीमिंग प्लेटफार्मों के प्रसार के साथ, पायरेसी ने पुनरुत्थान का अनुभव किया है।
- नेटफ्लिक्स उपभोक्ताओं के लिए मुफ्त सामग्री के आकर्षण और कंपनी के व्यवसाय को नुकसान पहुंचाने की क्षमता के कारण पायरेसी को एक दुर्जेय प्रतियोगी के रूप में पहचानता है। वे सक्रिय रूप से समुद्री डकैती विरोधी संगठनों और उनके आंतरिक विरोधी समुद्री डकैती विभाग में अपनी सदस्यता के माध्यम से चोरी का मुकाबला कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- ऑनलाइन फ़ोरम उपयोगकर्ता स्ट्रीमिंग सेवाओं के साथ असंतोष के परिणामस्वरूप पायरेटेड सामग्री की बढ़ती लोकप्रियता पर चर्चा कर रहे हैं।
- यूजर्स का तर्क है कि पायरेटेड कंटेंट बेहतर क्वालिटी और सुविधा देता है, जिसमें 4के एचडीआर वीडियो और ऑफलाइन प्लेबैक जैसे फीचर्स शामिल हैं।
- बातचीत में डीआरएम मुद्दों, स्ट्रीमिंग सेवाओं का भविष्य, पायरेसी की नैतिकता और स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म की लाभप्रदता जैसे विषयों को भी शामिल किया गया है।

## [प्लास्टिक बैग पर प्रतिबंध से खपत में कमी, तत्काल राष्ट्रव्यापी कार्रवाई की जरूरत](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- अमेरिका में स्थानीय और राज्य स्तर पर लागू प्लास्टिक बैग प्रतिबंधों ने प्लास्टिक बैग की खपत को सफलतापूर्वक कम कर दिया है और अरबों बैग के उपयोग से बचा है।
- प्लास्टिक की थैलियों का प्रदूषण में महत्वपूर्ण योगदान है और समुद्री जीवन को नुकसान पहुँचाते हैं, जिससे प्लास्टिक कचरे की समस्या को दूर करने में प्रतिबंध महत्वपूर्ण हो जाता है।
- रिपोर्ट में उन नियमों को लागू करने की सिफारिश की गई है जो प्लास्टिक बैग पर प्रतिबंध लगाते हैं और पेपर बैग के लिए शुल्क लेते हैं, प्लास्टिक बैग प्रतिबंध की प्रभावशीलता को उजागर करते हैं और राज्य और स्थानीय स्तर पर उन्हें अपनाने की वकालत करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- संग्रह में कई पर्यावरणीय विषयों पर टिप्पणियां और चर्चाएं शामिल हैं, जैसे कि प्लास्टिक बैग प्रतिबंध, गैस स्टोव नियम, पुआल का उपयोग और अपशिष्ट प्रबंधन।
- इन पहलों की प्रभावशीलता और परिणामों पर राय अलग-अलग है, कुछ निराशा, संदेह या समर्थन व्यक्त करते हैं।
- व्यक्तिगत आदतों, सुविधा और कई पर्यावरणीय कारकों पर विचार करने के महत्व पर प्रकाश डाला गया है, और टिप्पणीकार अपने तर्कों का समर्थन करने के लिए विशिष्ट अध्ययन या व्यक्तिगत अनुभव प्रदान करते हैं।

## [RIM-116 रोलिंग एयरफ्रेम मिसाइल: एंटी-शिप मिसाइलों के खिलाफ उन्नत अंतिम-खाई रक्षा](https://www.navalgazing.net/RAM)

- RIM-116 रोलिंग एयरफ्रेम मिसाइल (RAM) एक अंतिम-उपाय रक्षा हथियार है जिसे आने वाली एंटी-शिप मिसाइलों का मुकाबला करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।
- रैम को फालानक्स प्रणाली के अधिक बहुमुखी और प्रभावी विकल्प के रूप में विकसित किया गया था, जिसकी सीमा और मलबे की क्षति में सीमाएं थीं।
- रैम एक अद्वितीय रोलिंग उड़ान तंत्र का उपयोग करता है और सटीक मार्गदर्शन के लिए रडार और अवरक्त चाहने वालों को जोड़ती है। इसे दुनिया भर में नौसेना प्रणालियों में एकीकृत किया गया है और जहाज-रोधी मिसाइलों के बढ़ते खतरे के जवाब में इसे और अधिक व्यापक रूप से तैनात किए जाने की उम्मीद है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- नौसेना Gazing.net पर चर्चा समुद्री स्किमिंग मिसाइलों और ड्रोन के खिलाफ फालानक्स और रैम जैसी रक्षा प्रणालियों की प्रभावशीलता और सीमाओं की जांच करती है।
- यूक्रेनी हमले के दौरान रूसी युद्धपोत मोस्कवा की खराब तत्परता और प्रदर्शन की आलोचना की जाती है, जो अच्छी तरह से सुसज्जित और तैयार बचाव के महत्व को रेखांकित करता है।
- V1 फ्लाइंग बमों को मार गिराने के लिए द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान रडार-निर्देशित तोपखाने का उपयोग करने के ऐतिहासिक उदाहरणों का पता लगाया गया है, जो आधुनिक ड्रोन के खिलाफ अधिक उन्नत और सटीक रक्षा तंत्र की आवश्यकता पर बल देते हैं, संभावित रूप से भूमि-आधारित प्रणालियों और लेज़रों सहित।

## [राई: पायथन पैकेजिंग के लिए एक सुविधाजनक समाधान](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- राई एक पायथन पैकेजिंग और परियोजना प्रबंधन समाधान है जो पायथन डाउनलोड करने, निर्भरता प्रबंधित करने और प्रकाशन जैसे कार्यों को स्वचालित करता है।
- इसका उद्देश्य स्थापित उपकरणों को लपेटकर और डेवलपर्स के लिए संज्ञानात्मक भार को कम करके एक सुविधाजनक उपयोगकर्ता अनुभव प्रदान करना है।
- हालांकि यह एक क्रांतिकारी समाधान नहीं है, राई को सकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है और रस्ट पारिस्थितिकी तंत्र में डेवलपर अनुभव से प्रेरित एक आशाजनक शुरुआत प्रदान करता है। हालाँकि, यह वर्तमान में एक-व्यक्ति परियोजना है और पायथन पारिस्थितिकी तंत्र में सभी चुनौतियों का समाधान नहीं करती है। लेखक अधिक योगदानकर्ताओं को इकट्ठा करने और समुदाय के भीतर मानकीकरण विचारों को बढ़ावा देने की उम्मीद करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- प्रारंभिक सेटअप के साथ कुछ मामूली मुद्दों के बावजूद, pocoo.org पर उपयोगकर्ता पायथन परियोजनाओं के लिए राई उपकरण से अत्यधिक संतुष्ट हैं।
- राई की तुलना कविता से की जाती है और इसकी पायथन संस्करण प्रबंधन क्षमताओं और इसी तरह की विशेषताओं के लिए प्रशंसा की जाती है।
- बेहतर पायथन पैकेजिंग टूल की आवश्यकता और सिस्टम निर्भरता से संबंधित चुनौतियों के बारे में चर्चा पर एक सामान्य सहमति है। राई के लिए समर्थन प्रतिक्रिया, प्रलेखन सुधार और जागरूकता फैलाने के माध्यम से प्रोत्साहित किया जाता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ब्राउज़र एक्सटेंशन: हैक करने योग्य सॉफ़्टवेयर की शक्ति को उजागर करना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%AC%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%89%E0%A4%9C%E0%A4%BC%E0%A4%B0%20%E0%A4%8F%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A4%9F%E0%A5%87%E0%A4%82%E0%A4%B6%E0%A4%A8%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%AF%20%E0%A4%B8%E0%A5%89%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AF%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%B6%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BF%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%89%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%97%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%205%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
