---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [ऑटोडेस्क के संस्थापक जॉन वॉकर का निधन](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- जॉन एक कंप्यूटर वैज्ञानिक और इलेक्ट्रिकल इंजीनियर थे, जिनका 2 फरवरी, 2024 को निधन हो गया।
- उन्होंने केस वेस्टर्न रिजर्व यूनिवर्सिटी के कंप्यूटिंग सेंटर में काम किया और बाद में ऑटोडेस्क की स्थापना की।
- जॉन की यात्रा और काम को उनकी पुस्तक, द ऑटोडेस्क फाइल और उनकी वेबसाइट, फोरमिलाब के माध्यम से खोजा जा सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- ऑटोडेस्क के संस्थापक जॉन वॉकर का निधन हो गया है, जो सॉफ्टवेयर विकास और उनकी पुस्तक "द हैकर्स डाइट" में विरासत को पीछे छोड़ गए हैं।
- टिप्पणीकार ऑटोडेस्क के शुरुआती वर्षों और अधिक व्यवसाय-केंद्रित उद्योग की ओर बदलाव पर चर्चा करते हैं।
- तकनीकी समुदाय पर वॉकर के प्रभाव को पहचाना जाता है, और वजन घटाने, प्रगति पर नज़र रखने और व्यायाम के महत्व के लिए सीआईसीओ के बारे में बातचीत होती है।

## [एसिंक्रोनस कोड और BM25 एल्गोरिथम के साथ एक पायथन सर्च इंजन का निर्माण](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- लेखक खोज इंजन पर खोजने के लिए छोटी वेबसाइटों के मुद्दे को हल करने के लिए पायथन का उपयोग करके खरोंच से एक खोज इंजन बनाने के अपने अनुभव को साझा करता है।
- सर्च इंजन में क्रॉलर, इनवर्टेड इंडेक्स, रैंकर और इंटरफेस जैसे घटक होते हैं।
- लेखक ने एसिंकियो लाइब्रेरी के साथ एसिंक्रोनस कोड का उपयोग करके क्रॉलर की गति में सुधार किया।
- उन्होंने अपने खोज इंजन में BM25 रैंकिंग एल्गोरिथ्म लागू किया और अपने खोज इंजन वर्ग में उदाहरण प्रदान किए।
- खोज इंजन के साथ इंटरफेस करने के लिए एक छोटा FastAPI ऐप बनाया गया था, हालांकि कुछ उन्नत सुविधाएँ गायब हैं।
- भविष्य की योजनाओं में सिमेंटिक खोज क्षमताओं को जोड़ना और दूसरों को अपने ब्लॉग में आरएसएस फ़ीड जोड़ने के लिए प्रोत्साहित करना शामिल है।
- इस परियोजना के माध्यम से, लेखक ने सोलर और अतुल्यकालिक कोड के लाभों की बेहतर समझ प्राप्त की।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- सारांश पायथन कोड की केवल 80 लाइनों के साथ निर्मित खोज इंजन के बारे में बातचीत पर प्रकाश डालता है।
- चर्चा में विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है जैसे वाक्यांश मिलान चुनौतियां, जानकारी इकट्ठा करने के लिए आरएसएस फ़ीड का उपयोग, और चर नामकरण के लिए प्राथमिकताएं।
- यह कोड की लाइनों के महत्व को भी छूता है, फजी-खोज कार्यक्षमता, सिफारिश इंजन, डेटा प्रोसेसिंग के लिए उपकरण, स्केलेबिलिटी चुनौतियों और फ़ाइल संरचना समझ पर लेखक की अंतर्दृष्टि को जोड़ता है।

## [पॉडकास्टिंग की रेडिकल ट्रायम्फ: जहाँ भी आपको अपना पॉडकास्ट मिलता है](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- पॉडकास्टिंग एक खुली और सशक्त तकनीक है जिसे किसी एक कंपनी द्वारा नियंत्रित नहीं किया जाता है, जिससे रचनाकारों को अपनी सामग्री और दर्शकों पर स्वामित्व और नियंत्रण बनाए रखने की अनुमति मिलती है।
- YouTube या TikTok जैसे प्लेटफार्मों के विपरीत, पॉडकास्टिंग निगरानी-आधारित विज्ञापन को रोकता है और विज्ञापन अक्षमताओं को फिर से पेश करता है, जो रचनाकारों को लाभान्वित कर सकता है और एक स्वस्थ मीडिया पारिस्थितिकी तंत्र बना सकता है।
- पॉडकास्टिंग दिखाता है कि एक खुला वेब प्रौद्योगिकी और मीडिया उद्योग में अन्य स्वामित्व वाले और विकेन्द्रीकृत प्रणालियों को पनप सकता है और प्रेरित कर सकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)

## [डिज्नी नए गेमिंग यूनिवर्स के लिए $ 1.5B निवेश में एपिक गेम्स के साथ साझेदारी करेगा](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- डिज्नी लोकप्रिय गेम फोर्टनाइट के डेवलपर एपिक गेम्स में इक्विटी हिस्सेदारी हासिल करने के लिए $ 1.5 बिलियन का निवेश कर रहा है।
- यह गेमिंग उद्योग में डिज्नी का सबसे बड़ा प्रयास है और गेमिंग की दुनिया में अपनी उपस्थिति का विस्तार करने के लिए एक रणनीतिक कदम का संकेत देता है।
- डिज़नी और एपिक गेम्स के बीच साझेदारी में नए गेम का विकास और एक मनोरंजन ब्रह्मांड का निर्माण शामिल होगा जिसमें डिज्नी, पिक्सर, मार्वल, स्टार वार्स और अन्य फ्रेंचाइजी की सामग्री शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- डिज्नी 13-25 आयु वर्ग को लक्षित करने के लिए एपिक गेम्स में $ 1.5 बिलियन का निवेश कर रहा है, जिसका लक्ष्य उस बाजार में अपनी उपस्थिति को बढ़ावा देना है।
- Fortnite में सहयोग की खाल से दोनों कंपनियों के लिए अतिरिक्त राजस्व उत्पन्न होने की उम्मीद है, हालांकि संभावित अनकूल सहयोग के बारे में चिंताएं हैं।
- साझेदारी एपिक गेम्स के लिए डिज्नी वर्ल्ड जैसी आभासी दुनिया बनने की क्षमता के साथ-साथ एपिक गेम्स और ऐप्पल के बीच चल रही कानूनी लड़ाई के बारे में चर्चा करती है।

## [SerenityOS: कोडिंग के माध्यम से एंड्रियास क्लिंग की मोचन यात्रा](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- एंड्रियास क्लिंग ने SerenityOS को एक व्यक्तिगत चिकित्सा परियोजना के रूप में विकसित किया और पुनर्वसन के बाद अपने समय पर कब्जा करने के लिए।
- ऑपरेटिंग सिस्टम विंडोज 2000 से प्रेरणा लेता है और उपयोगकर्ताओं से अनुकूल प्रतिक्रिया प्राप्त करता है।
- क्लिंग YouTube पर अपनी कोडिंग प्रगति को साझा करके और दूसरों से योगदान को प्रोत्साहित करके पारदर्शिता और जवाबदेही को अपनाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- चर्चा में ऑपरेटिंग सिस्टम विकास से संबंधित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जिसमें एक खिलौना ऑपरेटिंग सिस्टम बनाना और बेहतर फाइल सिस्टम शब्दार्थ और एकीकृत एपीआई की आवश्यकता शामिल है।
- यह फाइल सिस्टम और डेटाबेस में प्रगति और नवाचार के साथ-साथ एक सिस्टम में संसाधनों तक पहुंचने और आरक्षित करने की चुनौतियों की पड़ताल करता है।
- बातचीत शैक्षिक ओएस परियोजनाओं के लाभों, पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम की उपयोगिता और उदासीनता और फाइल सिस्टम में लेन-देन संबंधी शब्दार्थ की क्षमता को भी छूती है।

## [यूनिसन क्लाउड: होस्टिंग, परिनियोजन और परीक्षण के लिए एक व्यापक मंच](https://www.unison.cloud/)

- यूनिसन क्लाउड वेब सेवा होस्टिंग, अंतर-सेवा कॉल, परिनियोजन, भंडारण, लॉग प्रबंधन, बैच गणना कार्यों, रहस्य और कॉन्फ़िगरेशन प्रबंधन और स्थानीय परीक्षण के लिए कई सुविधाएँ प्रदान करता है।
- उपयोगकर्ता HTTP और WebSocket सेवाओं को जल्दी से तैनात कर सकते हैं और क्रमांकन या नेटवर्किंग जटिलताओं से निपटने के बिना अंतर-सेवा कॉल कर सकते हैं।
- यूनिसन क्लाउड नामित सेवाओं के लिए स्थिर URL, स्थिर रूप से टाइप किए गए स्टोरेज एक्सेस, UI में लॉग व्यूइंग और स्ट्रीमिंग, बैच जॉब निष्पादन, रहस्य और कॉन्फ़िगरेशन अपलोडिंग और एक्सेस, और सेवाओं के आसान स्थानीय परीक्षण प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- यूनिसन एक नई प्रोग्रामिंग भाषा और एपीआई है जिसे स्केलिंग और वितरित सिस्टम चुनौतियों का समाधान करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, लेकिन यह सभी के लिए उपयुक्त नहीं हो सकता है।
- यूनिसन परीक्षण के लिए सही वृद्धिशील संकलन कैश और सामग्री-संबोधित कैशिंग जैसे लाभ प्रदान करता है।
- यूनिसन की अनूठी विशेषताओं और प्रोग्रामिंग के दृष्टिकोण के लिए रुचि और प्रशंसा है, लेकिन मालिकाना समाधान पर भरोसा करने के बारे में कुछ चिंताएं मौजूद हैं।

## [स्थानीय समाचार आउटलेट के रूप में प्रस्तुत चीनी वेबसाइटें दुष्प्रचार और हमले करती हैं: PAPERWALL अभियान](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- PAPERWALL नामक एक नेटवर्क, जिसमें 30 देशों में स्थानीय समाचार आउटलेट के रूप में प्रस्तुत 123 चीनी वेबसाइटें शामिल हैं, बीजिंग समर्थक दुष्प्रचार फैला रही हैं और व्यक्तिगत हमले शुरू कर रही हैं।
- यह अभियान एक चीनी पीआर फर्म शेन्ज़ेन हैमाइयुनक्सियांग मीडिया द्वारा किया जाता है, और वेबसाइटें वाणिज्यिक सामग्री के साथ अपने राजनीतिक उद्देश्यों को छिपाते हुए स्थानीय मीडिया, प्रेस विज्ञप्ति और चीनी राज्य मीडिया से सामग्री को परिमार्जन और साझा करती हैं।
- PAPERWALL एक प्रमुख चीनी निगम Tencent कंप्यूटर सिस्टम्स से जुड़ा है, और Tencent क्लाउड सेवा के माध्यम से संचालित होता है, जो षड्यंत्र के सिद्धांतों और तीव्र हमलों के माध्यम से व्यक्तियों और देशों को लक्षित करता है। यह आक्रामक प्रभाव अभियानों में चीन की बढ़ती भागीदारी को प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)

## [पेश है चैटजीपीटी 4: एन्हांस्ड एआई प्रॉम्प्ट सिस्टम](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- पाठ में पायथन, डेल और ब्राउज़र टूल पर चर्चा करने वाले विभिन्न वर्गों के साथ-साथ छवियों को उत्पन्न करने और खोज और उद्धरण उद्देश्यों के लिए ब्राउज़र टूल का उपयोग करने के लिए दिशानिर्देश शामिल हैं।
- इसमें व्यापक और सुसंगत प्रतिक्रियाएं प्रदान करने के निर्देश शामिल हैं और पालन करने के लिए विशिष्ट नीतियों पर प्रकाश डाला गया है।
- पाठ में उपयोगकर्ता टिप्पणियां और एक विज्ञापन भी शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- एआई भाषा मॉडल से संबंधित विभिन्न विषयों पर चर्चा केंद्रित थी, जिसमें उनकी सीमाएं, पूर्वाग्रह और कॉपीराइट के बारे में चिंताएं शामिल थीं।
- प्रतिभागियों ने एआई मॉडल में पारदर्शिता, जवाबदेही और बेहतर प्रदर्शन की आवश्यकता व्यक्त की।
- समाज पर एआई का प्रभाव, जैसे कहानी कहना, करियर विकल्प और सूचना की पहुंच, एआई तकनीक के आसपास चल रही बहस और चिंताओं को उजागर करते हुए चर्चा का विषय भी था।

## [परिशिष्ट: आंख से मिलने से ज्यादा](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- हाल के शोध से पता चला है कि परिशिष्ट, जिसे पहले एक बेकार अंग माना जाता था, वास्तव में प्रतिरक्षा प्रणाली का समर्थन करने और लाभकारी आंत बैक्टीरिया के आवास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है।
- एपेंडिसाइटिस, परिशिष्ट की सूजन, कम फाइबर वाले आहार वाले क्षेत्रों में अधिक प्रचलित है और स्वच्छता परिकल्पना से प्रभावित हो सकती है।
- सर्जिकल हटाने से बचने के लिए एपेंडिसाइटिस के लिए वैकल्पिक उपचार विकसित करने के प्रयास चल रहे हैं, क्योंकि अध्ययनों ने परिशिष्ट रखने में संभावित स्वास्थ्य लाभ दिखाए हैं। यह छोटे शारीरिक विवरणों का अध्ययन करने और मानव शरीर के भीतर विविधताओं और कार्यों को लगातार उजागर करने के महत्व पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- चर्चा मानव परिशिष्ट की भूमिका और महत्व के इर्द-गिर्द घूमती है।
- इसके उद्देश्य के बारे में राय अलग-अलग है, जिसमें इसका भ्रूण संबंधी महत्व और प्रतिरक्षा प्रणाली का समर्थन करने में इसकी भूमिका शामिल है।
- बहस एपेंडेक्टोमी के परिणामों पर ध्यान केंद्रित करती है, प्रतिरक्षा और आंत वनस्पतियों पर प्रभाव, और एक उच्च शक्ति के अस्तित्व संबंधी प्रश्न।

## [टोयोटा इलेक्ट्रिक एसयूवी और बैटरी उत्पादन के लिए केंटकी कारखाने में $ 1.3B निवेश करता है](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- टोयोटा अमेरिकी बाजार के लिए तीन-पंक्ति इलेक्ट्रिक एसयूवी का उत्पादन करने के लिए केंटकी में अपने कारखाने परिसर में $ 1.3 बिलियन का निवेश कर रहा है।
- धन का उपयोग भविष्य के इलेक्ट्रिक वाहन उत्पादन के लिए भी किया जाएगा, जिसमें अन्य ईवी के लिए बैटरी सेल को इकट्ठा करना शामिल है।
- निवेश के परिणामस्वरूप परिसर में नई नौकरियों का सृजन नहीं होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- टोयोटा अपने केंटकी कारखाने में इलेक्ट्रिक वाहनों और बैटरी पैक का उत्पादन करने के लिए $ 1.3 बिलियन का निवेश कर रहा है, जो कम मजदूरी और आकर्षक टैक्स ब्रेक जैसे कारकों से प्रेरित है।
- थ्रेड पर चर्चा विभिन्न राज्यों में गरीबी दर, सामाजिक सेवाओं और शैक्षिक असमानताओं जैसे विषयों को कवर करती है।
- अन्य विषयों में टेस्ला के पट्टे का अनुभव, टोयोटा के हाइब्रिड वाहनों की सफलता और इलेक्ट्रिक वाहनों के पर्यावरणीय निहितार्थ शामिल हैं। इसके अतिरिक्त, विनिर्माण के लिए सरकारी समर्थन और सौर उद्योग पर इसके प्रभाव के साथ-साथ कंपनियों के लिए सब्सिडी और कर प्रोत्साहन की आलोचनाओं के बारे में एक बहस है।

## [YouTube डेवलपर्स ने इंटरनेट एक्सप्लोरर 6 को रिटायर करने की योजना सफलतापूर्वक लॉन्च की](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- यूट्यूब पर वेब डेवलपर्स की एक टीम ने इंटरनेट एक्सप्लोरर 6 (आईई 6) के उपयोगकर्ताओं को कई मुद्दों के कारण आधुनिक ब्राउज़र में अपग्रेड करने के लिए प्रोत्साहित करने की योजना तैयार की।
- उन्होंने YouTube पर एक छोटा बैनर लागू किया जिसने IE6 उपयोगकर्ताओं को अपग्रेड करने का आग्रह किया, जिसके परिणामस्वरूप एक महीने के भीतर प्लेटफॉर्म पर IE6 उपयोगकर्ता आधार में 50% की गिरावट आई।
- अन्य Google संपत्तियों ने भी इसी तरह के बैनर अपनाए, जिससे वैश्विक IE6 ट्रैफ़िक में उल्लेखनीय कमी आई। हालांकि, टीम ने भविष्य में इस तरह की योजना को अंजाम देने से परहेज करने का फैसला किया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- चर्चा वेब ब्राउज़र के विभिन्न पहलुओं की पड़ताल करती है, जैसे कि इंटरनेट एक्सप्लोरर (आईई) का प्रभाव और आईई और नेटस्केप के बीच प्रतिद्वंद्विता।
- यह प्रतिपादन के लिए वेबकिट के प्रभुत्व, डेवलपर्स के सामने आने वाली चुनौतियों और सफारी और क्रोम जैसे ब्राउज़रों की तुलना पर चर्चा करता है।
- IE6 को चरणबद्ध करने के प्रयासों और बड़े प्लेटफार्मों के संभावित नियंत्रण, विशेष रूप से Google की रणनीति का भी उल्लेख किया गया है। बातचीत वेब विकास और ब्राउज़र संगतता के विकास और चुनौतियों में अंतर्दृष्टि प्रदान करती है।

<head>
  <meta property="og:title" content="ऑटोडेस्क के संस्थापक जॉन वॉकर का निधन" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%91%E0%A4%9F%E0%A5%8B%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%95%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%A5%E0%A4%BE%E0%A4%AA%E0%A4%95%20%E0%A4%9C%E0%A5%89%E0%A4%A8%20%E0%A4%B5%E0%A5%89%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%A7%E0%A4%A8&subheading=%E0%A4%97%E0%A5%81%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%208%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
