---
slug: '/2024/02/09'
---

# 2024-02-09

## [FCC ने रोबोकॉल में AI वॉयस पर प्रतिबंध लगा दिया](https://www.fcc.gov/document/fcc-makes-ai-generated-voices-robocalls-illegal)

- एफसीसी ने घोषणा की है कि रोबोकॉल में एआई-जनित आवाजों का उपयोग टीसीपीए के तहत अवैध है।
- इस फैसले को एफसीसी द्वारा सर्वसम्मति से अपनाया गया था ताकि रोबोकॉल और स्कैम टेक्स्ट में इस्तेमाल की जाने वाली डीप-फेक ऑडियो और वीडियो तकनीक को संबोधित किया जा सके।
- निर्णय का उद्देश्य उपभोक्ताओं को धोखाधड़ी गतिविधियों से बचाने के लिए कृत्रिम आवाजों के उपयोग का मुकाबला करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39304736)

- रोबोकॉल में एआई-जनित आवाज़ों की वैधता पर बहस की जा रही है, जिसमें विनियमन के पक्ष और विपक्ष में तर्क दिए जा रहे हैं।
- रोबोकॉल में एआई आवाजों के संबंध में शेवरॉन सम्मान का सिद्धांत जांच के अधीन है।
- व्यापक चर्चा में प्रशासनिक एजेंसियों और विधायिका के बीच शक्ति का संतुलन, नई प्रौद्योगिकियों को विनियमित करने में चुनौतियां और विवादास्पद मुद्दों पर आम सहमति की कमी शामिल है।

## [मोज़िला ने डेटा गोपनीयता की धुरी के बीच नए सीईओ की नियुक्ति की](https://fortune.com/2024/02/08/mozilla-firefox-ceo-laura-chambers-mitchell-baker-leadership-transition/)

- मोज़िला कॉर्प ने नेतृत्व में बदलाव की घोषणा की है क्योंकि सीईओ मिशेल बेकर एआई और इंटरनेट सुरक्षा पर ध्यान केंद्रित करने के लिए कदम उठाते हैं।
- Airbnb और PayPal जैसी कंपनियों में अनुभव के साथ Mozilla बोर्ड की सदस्य लौरा चैंबर्स अंतरिम CEO के रूप में काम करेंगी।
- यह कदम तब आया है जब मोज़िला का उद्देश्य बड़ी तकनीक और एआई द्वारा उत्पन्न गोपनीयता चिंताओं और चुनौतियों का समाधान करना है, जबकि विकासशील उत्पादों और नीतियों पर भी ध्यान केंद्रित करना है जो उपयोगकर्ता डेटा नियंत्रण को प्राथमिकता देते हैं और मौजूदा व्यवसाय मॉडल के विकल्प प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39302744)

- मोज़िला ने डेटा गोपनीयता पर ध्यान देने के साथ एक नए सीईओ का नाम दिया है, जो नेतृत्व और कंपनी के सिकुड़ते बाजार हिस्सेदारी के बारे में चर्चा को जन्म देता है।
- पूर्व सीईओ के भारी वेतन और गूगल क्रोम के साथ प्रतिस्पर्धा में मोज़िला के सामने आने वाली चुनौतियों के बारे में बहस चल रही है।
- चर्चा किए जा रहे अन्य विषयों में कार्यकारी मुआवजा, फ़ायरफ़ॉक्सओएस की विफलता और फ़ायरफ़ॉक्स ब्राउज़र में उपयोगकर्ताओं को आकर्षित करने की रणनीतियाँ शामिल हैं।

## [Gemini ने कोडिंग और रचनात्मकता के लिए मोबाइल ऐप और उन्नत AI मॉडल लॉन्च किया](https://blog.google/products/gemini/bard-gemini-advanced-app/)

- मिथुन, जिसे पहले बार्ड के नाम से जाना जाता था, ने एक मोबाइल ऐप और अल्ट्रा 1.0 के साथ जेमिनी एडवांस्ड जारी किया है।
- Gemini Advanced उपयोगकर्ताओं को कोडिंग, तार्किक तर्क और रचनात्मक परियोजनाओं जैसे कार्यों के लिए उन्नत AI मॉडल, अल्ट्रा 1.0 तक पहुंच प्रदान करता है।
- Gemini Advanced अनुभव 150 से अधिक देशों में उपलब्ध है, भविष्य में और अधिक भाषाओं और स्थानों को जोड़ा जाएगा। यह Google One AI प्रीमियम प्लान का हिस्सा है, जिसकी कीमत $19.99/माह है, और यह व्यक्तिगत ट्यूशन, कोडिंग सहायता और सामग्री निर्माण प्रदान करता है। उपयोगकर्ता Android और iOS उपकरणों पर सहयोग कर सकते हैं और मदद ले सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39301495)

- गूगल ने अपने भाषा मॉडल "बार्ड" को "जेमिनी" में रीब्रांड किया है और एक मोबाइल ऐप और जेमिनी एडवांस्ड लॉन्च किया है।
- नाम बदलने के निर्णय ने मिश्रित प्रतिक्रियाओं को जन्म दिया है, कुछ उपयोगकर्ताओं ने भाषण के साथ बार्ड के संघों का पक्ष लिया है और अन्य लोगों ने मिथुन को अंतरिक्ष अन्वेषण के लिए अपने कनेक्शन के लिए अधिक उपयुक्त पाया है।
- चर्चा उत्पाद के नामों, उपयोगकर्ता धारणाओं, मिथुन की क्षमताओं, संभावित गलत व्याख्या या भ्रम के बारे में चिंताओं, एआई दौड़ में Google की स्थिति, प्रतिभा प्रतिधारण और भाषा को समझने और सटीक प्रतिक्रिया देने में एआई मॉडल की सीमाओं के महत्व को भी छूती है।

## [वर्चुअलबॉक्स अब साइबरस टेक्नोलॉजी से ओपन-सोर्स रिलीज के साथ केवीएम हाइपरवाइजर का समर्थन करता है](https://cyberus-technology.de/articles/vbox-kvm-public-release)

- साइबरस टेक्नोलॉजी ने वर्चुअलबॉक्स के लिए एक ओपन-सोर्स केवीएम बैकएंड विकसित किया है, जो वर्चुअल मशीन मॉनिटर को अपने मालिकाना कर्नेल मॉड्यूल के बजाय लिनक्स केवीएम हाइपरवाइजर पर संचालित करने में सक्षम बनाता है।
- यह रिलीज़ उपयोगकर्ताओं को KVM हाइपरविजर पर VirtualBox चलाने के लिए एक वैकल्पिक विकल्प प्रदान करता है, संभावित रूप से प्रदर्शन और संगतता में सुधार करता है।
- बैकएंड की ओपन-सोर्स प्रकृति डेवलपर्स को KVM के साथ वर्चुअलबॉक्स के एकीकरण में योगदान, बढ़ाने और अनुकूलित करने के अवसर प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39300317)

- बातचीत वर्चुअलबॉक्स के लिए एक ओपन-सोर्स केवीएम बैकएंड की रिहाई पर चर्चा करती है, वर्चुअलाइजेशन सॉफ्टवेयर विकल्पों को बढ़ाती है।
- उपयोगकर्ता प्रदर्शन, उपयोगकर्ता-मित्रता और संगतता जैसे कारकों पर विचार करते हुए, वर्चुअलबॉक्स की तुलना अन्य वर्चुअल मशीन विकल्पों से करते हैं।
- विषयों में वर्चुअलाइजेशन के लिए जीयूआई विकल्पों के साथ कुंठाएं, जीपीयू पासथ्रू, विर्ट-मैनेजर और यूएमएल और केवीएम जैसी विभिन्न वर्चुअलाइजेशन तकनीकों के बारे में चर्चा, साथ ही सुरक्षा सुविधाओं, लाइसेंस मुद्दों और संभावित भविष्य के विकास का उल्लेख शामिल है।

## [Ollama OpenAI चैट पूर्णता API के साथ संगतता जोड़ता है, अधिक टूल के स्थानीय उपयोग को सक्षम करता है](https://ollama.ai/blog/openai-compatibility)

- ओलामा प्लेटफॉर्म अब OpenAI चैट कंप्लीशन एपीआई के साथ संगत है, स्थानीय स्तर पर अधिक टूल और एप्लिकेशन के साथ काम करने के लिए अपनी क्षमताओं का विस्तार कर रहा है।
- उपयोगकर्ता प्लेटफ़ॉर्म डाउनलोड करके और एक मॉडल खींचकर ओलामा स्थापित कर सकते हैं, फिर कर्ल या ओपनएआई पायथन या जावास्क्रिप्ट पुस्तकालयों के माध्यम से एपीआई तक पहुंच सकते हैं।
- एकीकरण उदाहरण प्रदर्शित करते हैं कि ओलामा का उपयोग वर्सेल एआई एसडीके और ऑटोजेन सहित अन्य पुस्तकालयों के साथ कैसे किया जा सकता है, और ओपनएआई संगतता के लिए भविष्य के संवर्द्धन का उल्लेख करें।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39307330)

- चर्चा OpenAI भाषा मॉडल के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें Ollama, Deepseek Coder 33B, और Gemini Pro और Ultra जैसे मॉडल शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता इन मॉडलों के प्रदर्शन, संगतता, उपयोग में आसानी और सुरक्षा से संबंधित अपने अनुभवों, चिंताओं और प्राथमिकताओं को साझा करते हैं।
- बातचीत OpenAI API, स्पष्ट विनिर्देशों और दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकता, एक सामान्य API मानक, Langchain और huggingface ट्रांसफार्मर जैसे उपकरण और पुस्तकालयों और सॉफ़्टवेयर वितरण, मूल्य निर्धारण और परिनियोजन ढांचे के बारे में चर्चा जैसे विषयों को भी छूती है।

## [Google उपयोगकर्ताओं के लिए सुविधाजनक साइन-इन विकल्प और भाषा विकल्प प्रदान करता है](https://one.google.com/explore-plan/gemini-advanced)

- पाठ किसी मौजूदा Google खाते में प्रवेश करने और एक नया खाता बनाने के विकल्प प्रदान करता है।
- यह उपयोगकर्ताओं को चुनने के लिए भाषा विकल्पों की एक सूची प्रदान करता है।
- लिंक सहायता, गोपनीयता और शर्तों के लिए उपलब्ध हैं, जो Google की नीतियों और दिशानिर्देशों के बारे में सहायता और जानकारी तक पहुंच प्रदान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39300679)

- जेमिनी अल्ट्रा की रिलीज ने तकनीकी उत्साही लोगों के बीच महत्वपूर्ण मात्रा में चर्चा उत्पन्न की है।
- उपयोगकर्ताओं को Gemini Ultra के बारे में बातचीत में शामिल होने के लिए दिए गए लिंक पर जाने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।
- एक वेबसाइट का उल्लेख है जो उपयोगकर्ताओं को एक साथ मिथुन और चैटजीपीटी का उपयोग करने की अनुमति देता है, जो एक अनूठा अनुभव प्रदान करता है।
- जेमिनी अल्ट्रा की ब्रांडिंग के संबंध में एक टिप्पणी की जाती है, लेकिन आगे के विवरण प्रदान नहीं किए जाते हैं।

## [आकस्मिक ब्लेंडर वीएसई अनुकूलन प्रमुख सुधार की ओर जाता है](https://aras-p.info/blog/2024/02/06/I-accidentally-Blender-VSE/)

- लेखक ने अनजाने में ब्लेंडर के वीडियो अनुक्रम संपादक (वीएसई) पर काम किया और कई प्रदर्शन सुधार किए जिन्हें अगली रिलीज में शामिल किया जाएगा।
- उन्होंने छवि संपादक वेक्टरस्कोप डिज़ाइन को बढ़ाया, आरजीबी↔वाईयूवी रूपांतरण के लिए मल्टी-थ्रेडिंग लागू की, और ऑडियो रीसैंपलिंग के साथ समस्याओं का समाधान किया।
- इसके अतिरिक्त, उन्होंने छवि स्केलिंग के लिए नए फ़िल्टरिंग विकल्प जोड़े और वीएसई में विभिन्न प्रभावों को अनुकूलित किया। क्षेत्र और कोडबेस के साथ उनकी अपरिचितता के बावजूद, डेवलपर ने अंशकालिक काम के केवल दो महीनों में पर्याप्त प्रगति हासिल की, और वे भविष्य में ब्लेंडर में योगदान जारी रखने का इरादा रखते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39305994)

- लेखक भुगतान की गई परियोजनाओं की तुलना में अवैतनिक परियोजनाओं पर अधिक उत्पादक होने के अपने अनुभव को साझा करता है, इस विश्वास पर सवाल उठाता है कि मजदूरी और लाभ ही काम के लिए प्रेरणा हैं।
- काम की अवधारणा और काम या खेल से आनंद की टुकड़ी पर चर्चा की जाती है, जो किसी के काम में प्रेरणा खोजने के महत्व पर जोर देती है।
- सॉफ्टवेयर विकास का प्रभाव, भुगतान किए गए कार्य और प्रभावशाली कार्य के बीच का चुनाव, और आईओएस के लिए एक बेहतर म्यूजिक प्लेयर ऐप बनाने में एआई सहायता की क्षमता का भी उल्लेख किया गया है।

## [माइक्रोसॉफ्ट विंडोज 11 इनसाइडर प्रीव्यू बिल्ड में विंडोज के लिए सूडो पेश करता है](https://devblogs.microsoft.com/commandline/introducing-sudo-for-windows/)

- Microsoft ने Windows 11 इनसाइडर प्रीव्यू बिल्ड 26052 में Windows के लिए Sudo पेश किया है, जिससे उपयोगकर्ता एक उन्नत कंसोल सत्र से उन्नत कमांड चला सकते हैं।
- विंडोज के लिए सूडो गिटहब पर एक ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट है और उन उपयोगकर्ताओं के लिए एक एर्गोनोमिक समाधान प्रदान करता है जो एक नया ऊंचा कंसोल खोले बिना कमांड को ऊंचा करना चाहते हैं।
- विंडोज के लिए सूडो का वर्तमान संस्करण तीन कॉन्फ़िगरेशन विकल्पों का समर्थन करता है और ऊंचाई के लिए यूएसी संवाद के माध्यम से उपयोगकर्ता की पुष्टि की आवश्यकता होती है। Microsoft दस्तावेज़ीकरण का विस्तार करने और भविष्य में परियोजना के सुरक्षा निहितार्थों और ओपन-सोर्सिंग योजनाओं के बारे में अधिक साझा करने की योजना बना रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39305452)

- चर्चा कई विंडोज-संबंधित विषयों को छूती है, जैसे कि विंडोज के लिए सूडो की शुरूआत और प्रभावी समाधान के लिए टीमों को एकीकृत करना।
- "सूडो" नाम के उपयोग और भ्रम की संभावना के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।
- जीयूआई विकास के लिए पावरशेल की क्षमताओं, विंडोज डेवलपर अनुभव के साथ निराशा, और सुरक्षा उपायों और सॉफ्टवेयर परिनियोजन के साथ कठिनाइयों पर भी चर्चा की जाती है।

## [ग्राहकों के डिजिटल पुस्तकालयों को मिटाने के लिए सोनी का फनिमेशन, निराशा को उगलना](https://arstechnica.com/culture/2024/02/funimation-dvds-included-forever-available-digital-copies-forever-ends-april-2/)

- फनिमेशन, सोनी के स्वामित्व वाली एनीमे स्ट्रीमिंग सेवा, क्रंचरोल के साथ विलय के कारण 2 अप्रैल के बाद ग्राहकों के डिजिटल पुस्तकालयों तक पहुंच बंद कर देगी।
- सब्सक्राइबर्स को शुरू में बताया गया था कि वे अपनी खरीदी गई फिल्मों और शो को अनिश्चित काल तक स्ट्रीम कर सकते हैं, लेकिन विलय के परिणामस्वरूप इन डिजिटल प्रतियों के लिए समर्थन का नुकसान हुआ है।
- ग्राहक निराश हैं क्योंकि डीवीडी या ब्लू-रे जैसी भौतिक प्रतियों के लिए रिफंड का कोई उल्लेख नहीं है, कि अगर वे स्ट्रीमिंग एक्सेस के नुकसान के बारे में जानते थे तो उन्होंने खरीदा नहीं होगा।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39308679)

- सोनी को डिजिटल पुस्तकालयों को हटाने के लिए बैकलैश मिल रहा है, जिसने उपभोक्ता संरक्षण, डीआरएम और डिजिटल सामग्री प्रदाताओं की जिम्मेदारियों के आसपास की बातचीत को प्रज्वलित किया है।
- उपयोगकर्ता न्यूनतम खरीद अवधि, बीमा या एस्क्रो सिस्टम को लागू करने और कॉपीराइट सुरक्षा तक पहुंच को बांधने जैसे समाधानों का प्रस्ताव कर रहे हैं।
- चर्चा भ्रामक विज्ञापन, डिजिटल मीडिया के स्वामित्व, भौतिक और डिजिटल मीडिया के बीच स्थायित्व तुलना और स्ट्रीमिंग सेवाओं से मीडिया को रिप करने या डाउनलोड करने की वैधता जैसे विषयों की भी पड़ताल करती है।
- पायरेसी के प्रभाव और नैतिकता के बारे में बहस चल रही है, साथ ही कंपनियों के वादों को तोड़ने और व्यापार लेनदेन के माध्यम से दायित्वों को स्थानांतरित करने के बारे में चिंताएं भी हैं।
- कुल मिलाकर, बातचीत डीआरएम प्रतिबंधों, स्ट्रीमिंग सेवाओं की सीमाओं और मजबूत उपभोक्ता संरक्षण उपायों की आवश्यकता के साथ निराशाओं पर प्रकाश डालती है।

## [वितरित प्रणाली: सिद्धांत, मॉडल और गलती का पता लगाने को कवर करने वाली एक व्यापक पठन सूची](https://ferd.ca/a-distributed-systems-reading-list.html)

- यह दस्तावेज़ एक वितरित सिस्टम पठन सूची है जो विषय पर पृष्ठभूमि की जानकारी और संसाधन प्रदान करती है।
- इसमें मूलभूत सिद्धांत, वितरित प्रणाली सिद्धांत में उपयोग किए जाने वाले विभिन्न मॉडल और सैद्धांतिक विफलता मोड शामिल हैं।
- यह वितरित सिस्टम, सीएपी प्रमेय, संदेश पासिंग, ऑर्डरिंग और विभिन्न स्थिरता मॉडल में गलती का पता लगाने के महत्व पर चर्चा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39303160)

- प्रतिभागियों ने वितरित प्रणालियों के साथ हाथों पर अनुभव प्राप्त करने के लिए अनुशंसित पुस्तकों और संसाधनों पर चर्चा की, जिसमें रॉबर्टो विटिलो, मार्टिन क्लेपमैन और लेस्ली लैम्पोर्ट द्वारा काम शामिल हैं।
- व्यावहारिक अनुभव को महत्वपूर्ण के रूप में जोर दिया जाता है, जैसे कि परियोजनाओं को डिजाइन करना, वीएम या पुराने हार्डवेयर का उपयोग करना और ढांचे और अनुप्रयोगों की खोज करना।
- एमआईटी के वितरित सिस्टम पाठ्यक्रम और अन्य संसाधनों को आगे सीखने के लिए अनुशंसित किया जाता है, लेकिन वितरित लेनदेन पर एक पुस्तक के लिए कोई विशेष सिफारिश नहीं दी गई है।

## [डच पुलिस खुफिया सेवाओं ने गोपनीयता कानूनों का उल्लंघन करते हुए सामुदायिक समूहों पर अवैध रूप से जासूसी की](https://nltimes.nl/2024/02/08/police-intelligence-services-unlawfully-spied-whole-population-groups)

- नीदरलैंड में खुफिया और सुरक्षा सेवाओं (CTIVD) की पर्यवेक्षी समिति ने पाया कि पुलिस खुफिया सेवाओं ने तीन मौकों पर अवैध रूप से पूरे सामुदायिक समूहों की निगरानी की।
- जांच ने गोपनीयता के आक्रमण के कारण डच कानून का उल्लंघन किया, और खुफिया सेवाओं ने इस तरह की व्यापक जांच की आवश्यकता को ठीक से सही नहीं ठहराया।
- लक्षित समुदायों को निर्दिष्ट नहीं किया गया था, लेकिन वे जातीयता, धार्मिक विश्वास या व्यावसायिक समूह जैसे कारकों पर आधारित हो सकते हैं। संसद सदस्यों द्वारा खुफिया और सुरक्षा सेवाओं के बेहतर पर्यवेक्षण के लिए कॉल किए गए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39301830)

- चर्चा में पुलिस निगरानी, फासीवाद, भ्रष्टाचार और विशिष्ट समुदायों की निगरानी सहित कई विषयों को शामिल किया गया है।
- प्रतिभागी विरोध प्रदर्शन, कृषि सब्सिडी और गोपनीयता और सुरक्षा के बीच संतुलन से संबंधित मुद्दों पर चर्चा करते हैं।
- बातचीत सटीक जानकारी के महत्व, मीडिया की भूमिका और केंद्रीकृत डेटा भंडारण के संभावित जोखिमों पर प्रकाश डालती है।

## [कनाडा सरकार डिवाइस प्रतिबंध के साथ ऑटो चोरी का मुकाबला करने में निवेश करती है](https://www.canada.ca/en/public-safety-canada/news/2024/02/federal-action-on-combatting-auto-theft.html)

- कनाडा सरकार ऑटो चोरी को संबोधित करने और सीमा सुरक्षा बढ़ाने के लिए संघीय कार्रवाई कर रही है।
- कनाडा बॉर्डर सर्विसेज एजेंसी (CBSA) ऑटो चोरी की जांच और मुकाबला करने के लिए अपनी क्षमताओं में सुधार के लिए $ 28 मिलियन का निवेश करेगी।
- रॉयल कैनेडियन माउंटेड पुलिस (आरसीएमपी), न्याय विभाग कनाडा, परिवहन कनाडा, और नवाचार, विज्ञान और आर्थिक विकास कनाडा (आईएसईडी) सहित विभिन्न सरकारी विभाग, कानूनी ढांचे को मजबूत करने, वाहन सुरक्षा मानकों को आधुनिक बनाने और ऑटो चोरी को रोकने के लिए समाधान विकसित करने के लिए सहयोग कर रहे हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39308731)

- बातचीत में कनाडा में फ्लिपर ज़ीरो डिवाइस पर प्रतिबंध, प्रत्यक्ष लोकतंत्र की प्रभावशीलता और कार कुंजी एन्क्रिप्शन में सुरक्षा खामियों जैसे विभिन्न विषयों को शामिल किया गया है।
- कुछ उपकरणों पर प्रतिबंध लगाने और कार चोरी और अपराध पर इसके संभावित प्रभाव पर अलग-अलग राय है।
- बातचीत सरकारी नियमों, अर्थव्यवस्था और आव्रजन जैसे असंबंधित विषयों को भी छूती है, जिसमें नियमों की प्रभावशीलता, सरकार की भूमिका और व्यक्तियों और समाज पर उनके प्रभाव पर समग्र ध्यान दिया जाता है।

## [द्वार प्रभाव: स्थानों के बीच कैसे चलना स्मृति हानि का कारण बनता है](https://en.wikipedia.org/wiki/Doorway_effect)

- "द्वार प्रभाव" एक मनोवैज्ञानिक घटना है जहां स्थानों के बीच जाने या दरवाजे से गुजरने पर स्मृति हानि होती है।
- यह मस्तिष्क द्वारा विभिन्न वातावरणों के लिए अलग-अलग मेमोरी मॉडल बनाने के कारण होता है।
- दरवाजे घटना की सीमाओं के रूप में कार्य करते हैं और स्मृति प्रतिधारण को प्रभावित करते हैं, जिससे झूठी यादें बढ़ जाती हैं लेकिन भूलने पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39307677)

- डोरवे इफेक्ट एक ऐसी घटना है जहां लोग अक्सर एक नए कमरे में प्रवेश करने पर अपने उद्देश्य को भूल जाते हैं, जिससे बदलते परिवेश के कारण होने वाले विकर्षणों को दूर करने के लिए व्यक्तिगत अनुभवों और रणनीतियों के बारे में रेडिट पर चर्चा होती है।
- Reddit पर बातचीत संदर्भ-निर्भर स्मृति याद, स्थानिक उपस्थिति, स्मृति संघों और अंधे व्यक्तियों के अनुभवों सहित संबंधित विषयों तक फैली हुई है।
- कुछ टिप्पणियां मनोवैज्ञानिक अध्ययन की वैधता के बारे में संदेह व्यक्त करती हैं और कठोर प्रयोगात्मक डिजाइन और प्रतिकृति के महत्व को उजागर करती हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC ने रोबोकॉल में AI वॉयस पर प्रतिबंध लगा दिया" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%AC%E0%A5%8B%E0%A4%95%E0%A5%89%E0%A4%B2%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20AI%20%E0%A4%B5%E0%A5%89%E0%A4%AF%E0%A4%B8%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%AA%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%A4%E0%A4%BF%E0%A4%AC%E0%A4%82%E0%A4%A7%20%E0%A4%B2%E0%A4%97%E0%A4%BE%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%AF%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B6%E0%A5%81%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%209%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
