---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [एंटीथिसिस: स्वायत्त सॉफ्टवेयर परीक्षण में क्रांति](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- एंटीथिसिस, एक स्टार्टअप जिसने स्टील्थ मोड में पांच साल बिताए, ने सॉफ्टवेयर के नियतात्मक स्वायत्त परीक्षण के लिए एक मंच विकसित किया है।
- प्रौद्योगिकी को शुरू में अपनी पिछली कंपनी, फाउंडेशनडीबी के निर्माण के दौरान विकसित किया गया था, जो एसीआईडी लेनदेन के साथ एक वितरित डेटाबेस था।
- एंटीथिसिस ने इस परीक्षण क्षमता को अन्य कंपनियों तक पहुंचाने के लिए मोंगोडीबी और एथेरियम फाउंडेशन जैसे संगठनों के साथ भागीदारी की है और इसका उद्देश्य सॉफ्टवेयर बिल्ड का लगातार परीक्षण करके बग परिचय से बग खोज तक के समय को कम करना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- बातचीत सॉफ्टवेयर विकास में कई विषयों को छूती है, जैसे "10x इंजीनियर," उत्पादकता माप चुनौतियां, और प्रारंभिक प्रोग्रामिंग अनुभव का महत्व।
- यह सॉफ्टवेयर परीक्षण पर एंटीथिसिस जैसे उपकरणों के संभावित प्रभाव पर भी चर्चा करता है और सॉफ्टवेयर विकास में नियतिवाद और बग खोज की अवधारणाओं की पड़ताल करता है।

## [स्थिर कैस्केड: छोटे अव्यक्त स्थान के साथ कुशल छवि पीढ़ी](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- स्थिर कैस्केड छवि निर्माण के लिए एक कोडबेस है, जो प्रशिक्षण और अनुमान स्क्रिप्ट प्रदान करता है।
- यह एक छोटे अव्यक्त स्थान का उपयोग करता है, जिसके परिणामस्वरूप तेजी से अनुमान समय और सस्ता प्रशिक्षण होता है।
- मॉडल 42 का एक संपीड़न कारक प्राप्त करता है, जिससे यह स्पष्ट पुनर्निर्माण को बनाए रखते हुए बड़ी छवियों को एन्कोड करने की अनुमति देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- चर्चा में एआई मॉडल से संबंधित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जिसमें स्थिर कैस्केड, वीआरएएम आवश्यकताएं और विभिन्न मॉडलों की प्रदर्शन तुलना शामिल है।
- सॉफ्टवेयर लाइसेंस और छवि निर्माण में सीमाओं के बारे में कानूनी मुद्दों पर भी चर्चा की जाती है।
- व्यावहारिक अनुप्रयोग, प्रशिक्षण डेटा स्रोत और एक तेज़ एआई-आधारित वीडियो कोडेक के संभावित विकास का पता लगाया जाता है।

## [Fly.io कई क्षेत्रों में तेजी से एआई प्रसंस्करण के लिए जीपीयू पेश करता है](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Fly.io, एक नया सार्वजनिक क्लाउड प्रदाता, अब एआई वर्कलोड के लिए जीपीयू प्रदान करता है, जिससे एआई कार्यों के तेजी से प्रसंस्करण की अनुमति मिलती है।
- वे औद्योगिक-ग्रेड GPU प्रदान करते हैं जिन्हें अनुप्रयोगों से जोड़ा जा सकता है और दुनिया भर के कई क्षेत्रों में GPU बुनियादी ढांचे की पेशकश करते हैं।
- उपयोगकर्ता मांग के आधार पर अपने GPU उपयोग को बढ़ा सकते हैं और केवल जरूरत पड़ने पर GPU समय के लिए भुगतान कर सकते हैं, आरक्षित उदाहरणों और समर्पित मेजबानों के लिए उपलब्ध छूट के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- उपयोगकर्ता विश्वसनीयता और समर्थन के बारे में चिंताओं को उजागर करते हुए, Fly.io और Google क्लाउड रन के साथ नकारात्मक अनुभवों पर चर्चा करते हैं।
- Apple सिलिकॉन की क्षमताएं चर्चा का विषय हैं, जिसमें उपयोगकर्ता अपने अनुभव साझा कर रहे हैं और लाभों पर चर्चा कर रहे हैं।
- एजीपीएल के तहत कोड साझा करना चिंताओं को बढ़ाता है, जिसमें उपयोगकर्ता निहितार्थ और संभावित वैकल्पिक समाधानों पर चर्चा करते हैं।

## [मूल 1990 WWW प्रस्ताव को खोलना और परिवर्तित करना: चुनौतियां, समायोजन और संरक्षण](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- लेखक टिम बर्नर्स-ली द्वारा मूल 1990 वर्ल्ड वाइड वेब प्रस्ताव को खोलने और परिवर्तित करने के उनके प्रयासों का वर्णन करता है, विभिन्न सॉफ़्टवेयर का उपयोग करते समय स्वरूपण और लापता आरेखों के साथ समस्याओं का सामना करना पड़ता है।
- वे दस्तावेज़ को देखने और इसे मूल के साथ संरेखित करने के लिए समायोजन करने के लिए 1990-युग के मैकिंटोश का अनुकरण करते हैं, फिर संशोधित संस्करण को संरक्षण के लिए GitHub पर अपलोड करते हैं।
- ब्लॉग StarOffice प्रोजेक्ट की निष्क्रिय स्थिति और लिब्रे ऑफिस के साथ पैदा होने वाले भ्रम के साथ-साथ विंटेज कंप्यूटर, रेट्रो गेमिंग और पुरानी वेबसाइटों को पुनर्जीवित करने जैसे विभिन्न विषयों पर भी चर्चा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- उपयोगकर्ता पुराने Word दस्तावेज़ों को खोलने और परिवर्तित करने की चुनौतियों और संगतता मुद्दों पर चर्चा करते हैं।
- सुझाव दिए जाते हैं, जिसमें एमुलेटर, लिब्रे ऑफिस जैसे वैकल्पिक सॉफ़्टवेयर और फ़ाइलों को पीडीएफ में परिवर्तित करना शामिल है।
- बातचीत डिजिटल दस्तावेजों के संरक्षण और खुले और आसानी से प्रतिलिपि प्रस्तुत करने योग्य फ़ाइल स्वरूपों के महत्व के बारे में चिंताओं पर प्रकाश डालती है।

## [आंद्रेज करपाथी ने OpenAI छोड़ा: एक दिलचस्प यात्रा को दर्शाता है](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- आंद्रेज करपाथी ने OpenAI से अपने प्रस्थान की घोषणा करते हुए कहा है कि यह किसी विशिष्ट घटना या विवाद से प्रेरित नहीं था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- एक प्रसिद्ध AI शोधकर्ता आंद्रेज करपथी ने OpenAI को छोड़ दिया है, OpenAI के शैक्षिक संसाधनों पर प्रभाव के बारे में सवाल उठाते हुए।
- OpenAI GPT-4 पर काम कर रहा है, जो एक नया AI भाषा मॉडल है, जिसमें ऐसे मॉडलों की सीमाओं और क्षमता पर चर्चा की गई है।
- OpenAI के ChatGPT और सरकारी पदों पर टेक्नोक्रेट के विचार के प्रति संदेह है।
- एआई में करपाथी के योगदान और ज़ेरॉक्स जैसी कंपनियों के सामने आने वाली चुनौतियों का संक्षेप में उल्लेख किया गया है।
- लिडार तकनीक और स्वायत्त ड्राइविंग क्षमताओं में टेस्ला और मर्सिडीज के बीच तुलना पर भी चर्चा की जाती है।

## [ChatGPT उन्नत वार्तालापों के लिए स्मृति और उपयोगकर्ता नियंत्रण के साथ सशक्त](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- OpenAI ChatGPT के लिए मेमोरी फीचर पर परीक्षण कर रहा है, जो AI को पूर्व बातचीत से जानकारी वापस लेने में सक्षम बनाता है।
- उपयोगकर्ताओं के पास चैटजीपीटी की मेमोरी को नियंत्रित करने की क्षमता है और वे इसे आवश्यकतानुसार सक्रिय या निष्क्रिय करना चुन सकते हैं।
- मेमोरी कार्यक्षमता को चैटजीपीटी को महत्वपूर्ण विवरणों को याद रखने की अनुमति देकर भविष्य की बातचीत को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और उपयोगकर्ता प्राथमिकताओं के आधार पर अनुशंसाओं को वैयक्तिकृत करने के लिए इस सुविधा को अन्य जीपीटी मॉडल तक बढ़ाया जा रहा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- चर्चा थ्रेड OpenAI के ChatGPT के विभिन्न पहलुओं पर केंद्रित है, जिसमें इसकी विशेषताएं, क्षमताएं और सीमाएं शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता अपने अनुभवों, कुंठाओं और संवर्द्धन के लिए सुझाव साझा करते हैं।
- चर्चा के विषयों में "बायो" टूल, मेमोरी-आधारित मॉडल, आलसी कोडिंग, कोड जनरेशन, पूर्वाग्रह और ज्ञान रोकना, खोज कार्यक्षमता, बातचीत में संगठन और मेमोरी और विभिन्न कार्यों के लिए चैटजीपीटी का उपयोग शामिल हैं।

## [फ्लेक्सबॉक्स और सीएसएस ग्रिड सहित सीएसएस में तत्वों को केंद्रित करने के लिए रणनीतियाँ](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- ट्यूटोरियल सीएसएस में तत्वों को केंद्रित करने के लिए विभिन्न तकनीकों को शामिल करता है, जैसे ऑटो मार्जिन, फिट-कंटेंट, मार्जिन-इनलाइन, फ्लेक्सबॉक्स, तैनात लेआउट और सीएसएस ग्रिड।
- यह अंतर्राष्ट्रीयकरण के लिए तार्किक गुणों के उपयोग पर प्रकाश डालता है और प्रत्येक विधि के लिए उदाहरण और विचार प्रदान करता है।
- लेख सीएसएस की मजबूत समझ रखने के महत्व पर जोर देता है और पाठकों को एक व्यापक सीएसएस पाठ्यक्रम लेने के लिए प्रोत्साहित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- लेख और चर्चा सीएसएस में केंद्रित तत्वों की कठिनाइयों और कुंठाओं के इर्द-गिर्द घूमती है।
- कुछ प्रतिभागियों का तर्क है कि सीएसएस केंद्रीकरण प्राप्त करने के तरीके प्रदान करता है, जबकि अन्य इसकी जटिलता और सीमाओं से असंतोष व्यक्त करते हैं।
- बातचीत ब्राउज़र संगतता, वेब विकास में विकसित तकनीकों और डिजाइन और संगतता के मामले में वेब प्लेटफॉर्म के फायदों को भी छूती है।

## [ओपन सोर्स में गैर-कोड योगदान की शक्ति](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- गैर-तकनीकी व्यक्ति प्रलेखन, स्थानीयकरण, विपणन, परीक्षण और सामुदायिक प्रबंधन जैसे कार्यों के माध्यम से ओपन-सोर्स परियोजनाओं में मूल्यवान योगदान दे सकते हैं।
- ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स की सफलता के लिए ये गैर-कोड योगदान आवश्यक हैं क्योंकि वे उपयोगकर्ताओं को कोड को समझने और उपयोग करने में मदद करते हैं।
- लेख सभी कौशल स्तरों के लोगों के लिए खुले स्रोत में भाग लेने के अवसरों पर प्रकाश डालता है और बताता है कि गैर-कोड योगदान व्यक्तियों के करियर को कैसे लाभ पहुंचा सकते हैं। यह गैर-कोड योगदानकर्ताओं को प्रोत्साहित करने और उनकी सराहना करने के तरीके पर अनुरक्षकों के लिए सुझाव भी प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- गैर-कोड योगदान, विशेष रूप से प्रलेखन, ओपन सोर्स परियोजनाओं की सफलता और विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं।
- गैर-तकनीकी व्यक्तियों की भागीदारी और गैर-डेवलपर योगदानकर्ताओं का प्रभाव परियोजना की गतिशीलता में महत्वपूर्ण कारक हैं।
- मास्टोडन जैसी परियोजनाओं में गैर-कोडर्स की सक्रिय भागीदारी, उनकी वृद्धि और सफलता को बढ़ा सकती है।

## [वेब पेजों में मास्टरिंग कोड स्निपेट्स और शैलियाँ (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- पाठ वेब पृष्ठों में पाए जाने वाले कोड स्निपेट और शैलियों का सारांश प्रदान करता है, जिसमें शैलियों, पृष्ठभूमि, जावास्क्रिप्ट, कुकीज़ और यूआरएल हेरफेर जैसे विषयों को शामिल किया गया है।
- यह वेब पेजों पर सुविधाओं और कार्यात्मकताओं को सक्षम करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
- वेब पेजों के इतिहास और URL में हेरफेर करने के तरीके का उल्लेख है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- लेख "प्रोग्रामिंग माहिर "प्रभावी प्रोग्रामिंग आदतों पर अपनी अंतर्दृष्टि के लिए सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त करता है, विकसित कठबोली और जटिल अवधारणाओं को सरल बनाने के साथ चुनौतियों सहित.
- केंट बेक के सुझावों और चरम प्रोग्रामिंग (XP) सिद्धांतों के संबंध में क्रिसलर व्यापक मुआवजा प्रणाली (C3) की विफलता पर चर्चा की जाती है।
- बातचीत एक्सपी प्रथाओं और एजाइल कार्यप्रणाली की सफलताओं और विफलताओं के साथ-साथ "यू इज़ नॉट गोना टू नीड इट" (YAGNI) की अवधारणा और सॉफ्टवेयर इंजीनियरों के रूप में केंट बेक और बॉब मार्टिन की विश्वसनीयता का भी मूल्यांकन करती है।

## [लिखावट मस्तिष्क कनेक्टिविटी को बढ़ाती है, धड़कता है टाइपिंग](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- लिखावट का मस्तिष्क कनेक्टिविटी पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है, क्योंकि इसमें टाइपिंग की तुलना में मस्तिष्क की अधिक गतिविधि और मस्तिष्क के बड़े क्षेत्र शामिल होते हैं।
- ईईजी रिकॉर्डिंग दोनों लिखावट और टाइपिंग कार्यों के दौरान मस्तिष्क गतिविधि का विश्लेषण करने के लिए इस्तेमाल किया गया.
- अध्ययन सीखने के माहौल में लिखावट अभ्यास के महत्व पर प्रकाश डालता है और निष्कर्ष निकालता है कि इसे शिक्षा में टाइपराइटिंग द्वारा प्रतिस्थापित नहीं किया जाना चाहिए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- हैकर समाचार समुदाय जानकारी बनाए रखने के लिए लिखावट बनाम टाइपिंग की प्रभावशीलता के बारे में एक जीवंत बहस में लगा हुआ है।
- चर्चा के दोनों पक्षों के तर्क बताते हैं कि टाइपिंग अधिक कुशल है, जबकि लिखावट अवशोषण और प्रतिधारण में सहायता करती है।
- व्यक्तिगत प्राथमिकताएं, संगठनात्मक आवश्यकताएं और सीखने के उद्देश्य ऐसे कारक हैं जो नोट्स लिखने और टाइप करने के बीच चुनाव को प्रभावित करते हैं।

## [RTX के साथ Nvidia की चैट: स्थानीय पीसी विश्लेषण के लिए AI चैटबॉट](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- एनवीडिया ने चैट विद आरटीएक्स का एक प्रारंभिक संस्करण लॉन्च किया है, एक एआई चैटबॉट जो उपयोगकर्ता के पीसी पर चल सकता है।
- चैटबॉट YouTube वीडियो का विश्लेषण करने, स्थानीय दस्तावेज़ों को खोजने और जानकारी को सारांशित करने में सक्षम है।
- हालांकि कुछ बग और सीमाएं हैं, ऐप में डेटा अनुसंधान और विश्लेषण की क्षमता है, जो व्यक्तिगत फ़ाइल विश्लेषण के लिए क्लाउड-आधारित चैटबॉट का विकल्प प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- एनवीडिया ने चैट विद आरटीएक्स नामक एक एआई चैटबॉट बनाया है जो तेजी से प्रतिक्रिया समय के लिए उपयोगकर्ता के पीसी पर स्थानीय रूप से संचालित होता है।
- चैटबॉट TensorRT-LLM के लिए एक तकनीकी डेमो के रूप में कार्य करता है, एक ढांचा जो एनवीडिया कार्ड पर एलएलएम के लिए अनुमान समय का अनुकूलन करता है।
- उपयोगकर्ता RTX के साथ चैट की तुलना 90 के दशक के AI मनोवैज्ञानिक ऐप डॉ. सबैत्सो से करते हैं, और प्रारंभिक AI तकनीक की सीमाओं पर चर्चा करते हैं।

## [स्पार्कल 2: macOS के लिए एक सुरक्षित और अनुकूलन योग्य सॉफ़्टवेयर अपडेट फ़्रेमवर्क](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- स्पार्कल 2 macOS के लिए एक सॉफ़्टवेयर अपडेट फ्रेमवर्क है जो सुरक्षित और अनुकूलन योग्य एप्लिकेशन अपडेट को सक्षम करता है।
- यह सैंडबॉक्सिंग, कस्टम यूजर इंटरफेस और बाहरी बंडलों को अपडेट करने का समर्थन करता है।
- स्पार्कल तेजी से इंस्टॉलेशन, डेल्टा अपडेट प्रदान करता है, और रिलीज की जानकारी के लिए आरएसएस-आधारित ऐपकास्ट का उपयोग करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- चर्चा सॉफ्टवेयर अपडेट फ्रेमवर्क के लिए पुरानी यादों के आसपास केंद्रित है जैसे कि मैकओएस के लिए स्पार्कल और डाउनलोड करने योग्य देशी सॉफ्टवेयर में अधिक सुव्यवस्थित उपयोगकर्ता अनुभव की इच्छा।
- विंडोज के लिए एडियम, होमब्रे और वैकल्पिक अद्यतन प्रक्रियाओं का भी उल्लेख किया गया है।
- बातचीत सॉफ्टवेयर की गिरावट को भी छूती है जो कई चैट नेटवर्क के लिए एकल इंटरफ़ेस प्रदान करती है और मैट्रिक्स की क्षमता एक फ़ेडरेटेड प्लेटफ़ॉर्म के रूप में होती है।

## [डेटिंग ऐप विरोधाभास: लाभ और उपयोगकर्ता संतुष्टि को संतुलित करना](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- मैच ग्रुप और बंबल जैसी डेटिंग ऐप कंपनियों को चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है क्योंकि उनके स्टॉक की कीमतों में गिरावट आई है और जनरेशन जेड उपयोगकर्ताओं को आकर्षित करने के लिए संघर्ष करना पड़ रहा है।
- डेटिंग ऐप बिजनेस मॉडल एक विरोधाभास का सामना करता है क्योंकि उनकी सफलता उपयोगकर्ताओं को प्यार खोजने और ऐप छोड़ने पर निर्भर करती है, जबकि उनका लक्ष्य उपयोगकर्ताओं से पैसा कमाना है।
- कुछ उपयोगकर्ताओं का तर्क है कि डेटिंग ऐप्स बदतर हो गए हैं क्योंकि वे मैचमेकिंग पर पैसा बनाने को प्राथमिकता देते हैं, संभवतः एकाधिकार रणनीतियों और बाजार में प्रतिकूल चयन के कारण।
- उपयोगकर्ता अनुभव को बेहतर बनाने के संभावित समाधानों में अधिक उपयोगकर्ता जानकारी प्रदान करना और रेटिंग सिस्टम लागू करना शामिल है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- बातचीत में डेटिंग ऐप्स से संबंधित विषयों की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है, जिसमें चुनौतियां, पारदर्शिता, अस्वीकृति और सहज अनुभवों की इच्छा शामिल है।
- यह आकर्षण, एआई भागीदारों, उपयोगकर्ता जुड़ाव और डेटिंग में गिरावट पर बहस की पड़ताल करता है।
- डेटिंग ऐप्स की सीमाओं और कमियों पर चर्चा की जाती है, साथ ही संभावित समाधान जैसे विनियमन या गैर-लाभकारी प्रणाली के साथ।

<head>
  <meta property="og:title" content="एंटीथिसिस: स्वायत्त सॉफ्टवेयर परीक्षण में क्रांति" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%8F%E0%A4%82%E0%A4%9F%E0%A5%80%E0%A4%A5%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%BF%E0%A4%B8%3A%20%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%A4%20%E0%A4%B8%E0%A5%89%E0%A4%AB%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A4%B5%E0%A5%87%E0%A4%AF%E0%A4%B0%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A5%80%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B7%E0%A4%A3%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%A4%E0%A4%BF&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2014%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
