---
slug: '/2024/02/17'
---

# 2024-02-17

## [लगातार निष्क्रिय व्यवहार के लिए एपीआई डिजाइन करना](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20240216-00/?p=109409)

- उन स्थितियों को संभालने के लिए एपीआई डिजाइन करना जहां कुछ कार्यक्षमताएं असमर्थित हैं, संक्रमण में स्थिरता बनाए रखने के लिए महत्वपूर्ण है।
- एपीआई में निष्क्रिय व्यवहार को लागू करना यह सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है कि डेवलपर्स भ्रमित न हों और दस्तावेज़ीकरण के साथ संरेखित हों।
- एपीआई व्यवहार की भविष्यवाणी और स्थिरता पर जोर देना, निष्क्रिय होने पर भी, प्रभावी उपयोग के लिए महत्वपूर्ण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39401598)

- Microsoft एमुलेटर और तृतीय-पक्ष सॉफ़्टवेयर के माध्यम से पुराने सॉफ़्टवेयर के साथ संगतता बनाए रखने पर ध्यान केंद्रित कर रहा है।
- चर्चा में सॉफ्टवेयर विकास में त्रुटि प्रबंधन प्रथाओं को शामिल करना, उपयोगकर्ता के अनुकूल त्रुटि संदेशों पर जोर देना और सुंदर त्रुटि से निपटने की चुनौतियां।
- बहस Xbox और Windows प्लेटफ़ॉर्म में त्रुटि से निपटने, पिछड़ी संगतता का प्रबंधन करने और ग्राहक विश्वास, प्लेटफ़ॉर्म स्थिरता और एक सहज उपयोगकर्ता अनुभव सुनिश्चित करने के लिए प्रोग्रामिंग भाषाओं में त्रुटि प्रबंधन की जटिलताओं के इर्द-गिर्द घूमती है।

## [उत्पादक विकास के लिए आवश्यक गिट कॉन्फ़िगरेशन विकल्प](https://jvns.ca/blog/2024/02/16/popular-git-config-options/)

- लेख मास्टोडन उपयोगकर्ताओं द्वारा पसंद किए जाने वाले गिट कॉन्फ़िगरेशन विकल्पों की पड़ताल करता है, जैसे pull.ff, pull.rebase, और merge.conflictstyle, rebase.autosquash, push.default, और init.defaultBranch main के साथ।
- यह इन विकल्पों को कॉन्फ़िगर करने पर मार्गदर्शन प्रदान करता है, अलग-अलग शाखाओं को प्रबंधित करने, मर्ज संघर्षों को हल करने और .gitignore सेटिंग्स और शाखा नामकरण सम्मेलनों के साथ उत्पादकता को अनुकूलित करने पर अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।
- गिट उपयोग में डेटा अखंडता और दक्षता पर जोर देते हुए, लेख डिफ़ॉल्ट परिवर्तनों के बारे में सूचित रहने को बढ़ावा देता है, सलाह लेने पर जोर देता है, और लेखक के गिट कॉन्फ़िगरेशन और भविष्य के विषयों जैसे गिट उपनामों पर चर्चा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39400352)

- चर्चा विभिन्न गिट सेटअप और विकल्पों में तल्लीन करती है, जैसे कि सीआरएलएफ फाइलों से बचना, उपनाम बनाना, एसएसएच को कॉन्फ़िगर करना और शाखाओं का नामकरण करना।
- उपयोगकर्ता वर्कफ़्लो को बढ़ाने, उपनामों का लाभ उठाने, टेलीमेट्री का उपयोग करने, संपादकों को कॉन्फ़िगर करने और प्राथमिक शाखा नाम के रूप में "मास्टर" से "मुख्य" में संक्रमण के तरीकों का पता लगाते हैं।
- प्रवचन में अंतर और मर्ज टूल के लिए वरीयताओं को शामिल किया गया है और गिट संचालन में उत्पादकता और दक्षता को बढ़ावा देने के लिए लगातार शाखा नामों को बनाए रखने के महत्व पर जोर दिया गया है।

## [प्लास्टिक उद्योग ने रीसाइक्लिंग पर जनता को धोखा दिया, कानूनी कार्रवाई का सामना करना पड़ा](https://www.euronews.com/green/2024/02/16/plastic-industry-knew-recycling-was-a-farce-for-decades-yet-deceived-the-public-report-rev)

- सेंटर फॉर क्लाइमेट इंटीग्रिटी रिसर्च की रिपोर्ट के अनुसार, प्लास्टिक उद्योग वर्षों से जानता है कि प्लास्टिक का पुनर्चक्रण प्रभावी नहीं था, लेकिन भ्रामक विपणन अभियानों में लगा हुआ था।
- वैश्विक प्लास्टिक कचरे का लगभग नौ प्रतिशत हर साल पुनर्नवीनीकरण किया जाता है, जो उद्योग की चुनौतियों के बावजूद घर पर रीसाइक्लिंग के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- उपभोक्ता धोखाधड़ी और प्रदूषण के लिए प्लास्टिक उद्योग के खिलाफ कानूनी कार्रवाई का सुझाव दिया जा रहा है ताकि उत्पादकों को उनके धोखे और परिणामस्वरूप पर्यावरणीय क्षति के लिए जवाबदेह ठहराया जा सके।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39402917)

- प्लास्टिक उद्योग लंबे समय से जानता है कि रीसाइक्लिंग एक कुशल समाधान नहीं है।
- इस मुद्दे के बारे में उद्योग की अंतर्दृष्टि और चर्चाएं news.ycombinator.com पर उपलब्ध हैं।

## [ओपन सोर्स काम के लिए डेवलपर्स को भुगतान करना महत्वपूर्ण है](https://jacobian.org/2024/feb/16/paying-maintainers-is-good/)

- लेखक स्थिरता के लिए ओपन सोर्स प्रोजेक्ट्स पर काम करने के लिए व्यक्तियों को भुगतान करने के महत्व पर जोर देता है, ओपन सोर्स को सॉफ्टवेयर के रूप में परिभाषित करता है जिसे विशिष्ट परिस्थितियों में पढ़ा, संशोधित और जारी किया जा सकता है।
- वे इन परियोजनाओं के लिए उपलब्ध अपर्याप्त स्थायी धन को उजागर करते हैं, रखरखाव करने वालों के लिए आजीविका का साधन होने की आवश्यकता पर बल देते हैं।
- मुआवजे की मांग करने वाले अनुरक्षकों के आसपास कलंक की आलोचना करते हुए, लेखक स्थिरता की दिशा में एक सकारात्मक कदम के रूप में किसी भी प्रकार के भुगतान का समर्थन करने का सुझाव देता है और खुले स्रोत के काम से जीवन यापन करने के प्रयासों को स्वीकार करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39402101)

- लेख ओपन-सोर्स लाइसेंस, फंडिंग बहस, भुगतान किए गए योगदानकर्ताओं के मूल्य और ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर अखंडता को संरक्षित करने में चुनौतियों का वर्णन करता है।
- विकसित तकनीकी समुदाय के दृष्टिकोण और बहस को रोकने के लिए स्पष्ट लाइसेंसिंग परिभाषाओं की आवश्यकता पर जोर देता है।
- प्रस्तावित समाधानों में "अर्ध-ओपन-सोर्स" लाइसेंस, दोहरी लाइसेंसिंग, उपयोगकर्ता के हितों को प्राथमिकता देना और खुले स्रोत में व्यावसायिक लाभ पर सामाजिक कल्याण शामिल हैं।

## [एयर कनाडा चैटबॉट द्वारा गुमराह किए गए ग्राहक को मुआवजा देगा](https://www.theguardian.com/world/2024/feb/16/air-canada-chatbot-lawsuit)

- एयर कनाडा को एक ग्राहक को मुआवजा देना चाहिए जिसे उसके चैटबॉट द्वारा शोक किराया के बजाय पूर्ण मूल्य का टिकट खरीदने में गुमराह किया गया था।
- ट्रिब्यूनल ने ग्राहक के पक्ष में फैसला सुनाया, इस बात पर जोर देते हुए कि एयरलाइन सभी सूचनाओं के लिए जवाबदेह है, यहां तक कि चैटबॉट द्वारा उत्पन्न भी, अपनी वेबसाइट पर.
- यह मामला कंपनियों के भीतर चैट टूल के पर्यवेक्षण और स्वचालित प्रणालियों में सटीकता और जवाबदेही की आवश्यकता के बारे में चिंताओं पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39404364)

- एयर कनाडा को एक ग्राहक को मुआवजा देने के लिए अनिवार्य किया गया था, जिसे एयरलाइन के चैटबॉट द्वारा धोखा दिया गया था, जो स्वचालित ग्राहक सेवा के संभावित जोखिमों को प्रदर्शित करता है।
- इस घटना पर पहले समाचार एग्रीगेटर प्लेटफॉर्म हैकर न्यूज पर बहस हुई थी, जिसमें प्रौद्योगिकी और उपभोक्ता अधिकारों के प्रतिच्छेदन में रुचि को उजागर किया गया था।

## [जर्मन क्रेडिट एजेंसी SCHUFA पर GDPR उल्लंघन का आरोप](https://noyb.eu/en/german-credit-agency-earns-millions-through-unlawful-customer-manipulation)

- जर्मनी की क्रेडिट एजेंसी SCHUFA पर ग्राहकों को गैरकानूनी तरीके से हेरफेर करने और उनके डेटा को बेचने से मुनाफा कमाने का आरोप है।
- ग्राहकों को जीडीपीआर द्वारा अनिवार्य रूप से मुफ्त में अपने डेटा तक पहुंचने से रोका जाता है, और जीडीपीआर नियमों का उल्लंघन करते हुए भुगतान किए गए उत्पादों को खरीदने में गुमराह किया जाता है।
- एससीएचयूएफए के खिलाफ डेटा संरक्षण कानूनों का उल्लंघन करने और भ्रामक प्रथाओं में शामिल होने के लिए शिकायतें दर्ज की गई हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39395329)

- चर्चा जर्मनी और अन्य देशों में उच्च करों, स्वास्थ्य देखभाल प्रणालियों, क्रेडिट एजेंसियों और किराए पर लेने की प्रथाओं जैसे विभिन्न मुद्दों पर चर्चा करती है, उच्च करों के नकारात्मक प्रभावों और कर-वित्त पोषित सेवाओं की सीमाओं के बारे में चिंताओं को उजागर करती है।
- शूफा जैसी क्रेडिट एजेंसियां किराए पर लेने के लिए साख का आकलन करने के लिए जांच का सामना करती हैं, प्रक्रिया में गोपनीयता, सटीकता और पारदर्शिता के बारे में चिंताओं के साथ।
- बहस में यूरोप और अमेरिका के बीच स्वास्थ्य देखभाल की गुणवत्ता, लागत और पहुंच की तुलना करना, सरकारी सेवाओं की प्रभावशीलता, सेवा प्रावधान में प्रतिस्पर्धा और कराधान और सार्वजनिक लाभों के बीच संतुलन पर जोर देना शामिल है।

## [सुपर बाउल 2024 के दौरान X पर नकली ट्रैफ़िक उछाल](https://mashable.com/article/x-twitter-elon-musk-bots-fake-traffic)

- 2024 सुपर बाउल अमेरिकी टीवी इतिहास में सबसे ज्यादा देखा जाने वाला कार्यक्रम बन गया, जिसने एलोन मस्क के प्लेटफॉर्म एक्स पर पर्याप्त गतिविधि चलाई।
- उछाल के बावजूद, साइबर सिक्योरिटी फर्म CHEQ ने सुपर बाउल के दौरान X पर विज्ञापनदाताओं की साइटों पर 75.85% विज़िट को नकली ट्रैफ़िक के रूप में रिपोर्ट किया, जो फेसबुक, इंस्टाग्राम और टिकटॉक पर देखे गए मुद्दों को पार कर गया।
- CHEQ के डेटा से पता चलता है कि एलोन मस्क द्वारा अधिग्रहण के बाद X पर एक बिगड़ती बॉट समस्या है, जो अभद्र भाषा और सामग्री मॉडरेशन चिंताओं जैसी चुनौतियों से जटिल है, विज्ञापनदाताओं के साथ संबंधों को प्रभावित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39402876)

- चर्चा सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म के मुद्दों, विशेष रूप से ट्विटर, एलोन मस्क के स्वामित्व के तहत, नकली ट्रैफ़िक, बॉट्स, ब्लू चेक अभिजात वर्ग और मॉडरेशन चुनौतियों पर चर्चा करती है।
- उपयोगकर्ता मस्क के प्रभाव के लिए विभिन्न प्रतिक्रियाओं का प्रदर्शन करते हैं, कुछ परिवर्तनों की सराहना करते हैं जबकि अन्य आलोचना करते हैं।
- धोखाधड़ी, विज्ञापन, उपयोगकर्ता व्यवहार और एक सुरक्षित और भरोसेमंद ऑनलाइन स्थान की खोज बातचीत में हाइलाइट किए गए विषय हैं।

## [फ्रेमवर्क 13 एएमडी पर गुइक्स की स्थापना: चुनौतियां और समाधान](https://wingolog.org/archives/2024/02/16/guix-on-the-framework-13-amd)

- लेखक ऑपरेटिंग सिस्टम इंस्टॉलेशन के दौरान फर्मवेयर और वाईफाई मुद्दों पर ध्यान केंद्रित करते हुए, गुइक्स के साथ एक नया फ्रेमवर्क 13 एएमडी लैपटॉप स्थापित करते समय आने वाली चुनौतियों का विवरण देता है।
- वे मुफ्त फर्मवेयर पर प्रतिबिंबित करते हैं और फर्मवेयर सीमाओं पर फ्री सॉफ्टवेयर फाउंडेशन के रुख की आलोचना करते हैं, जबकि गुइक्स को सफलतापूर्वक स्थापित करने पर एक व्यापक गाइड प्रदान करते हैं, जिसमें कर्नेल और फर्मवेयर सेटिंग्स को समायोजित करना शामिल है।
- लेखक वायलैंड पर स्केलिंग मुद्दों को भी संबोधित करता है, गैर-देशी ऐप्स के लिए चिकनी संक्रमण पर जोर देता है, साथ ही रीबूट हैंग जैसे मामूली बग पर टिप्पणी करता है, उपयोगकर्ता-मरम्मत योग्य प्रकृति को उजागर करता है और डिवाइस की गुणवत्ता का निर्माण करता है। वे ब्लूटूथ और फिंगरप्रिंट रीडर कार्यक्षमता के लिए भविष्य में सुधार की योजना बनाते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39395474)

- चर्चा लिनक्स पर गनोम में गैर-देशी वेलैंड ऐप्स की स्केलेबिलिटी चुनौतियों में तल्लीन करती है, विंडोज की पिछड़ी संगतता के साथ तुलना करती है।
- GTK और पुराने Qt5 सॉफ़्टवेयर में भिन्नात्मक स्केलिंग के संभावित समाधानों का पता लगाया गया है, साथ ही GUIX पैकेज मैनेजर ओवरले सिस्टम की विशेषताएं भी हैं।
- बातचीत विभिन्न विंडोिंग सिस्टम में वेलैंड फ्रैक्शनल स्केलिंग स्पष्टता और जीयूआई स्केलिंग जैसे मुद्दों को संबोधित करते हुए सिस्टम और पैकेज राज्यों के प्रबंधन में गुइक्स और निक्सोस के लाभों और कमियों का भी विश्लेषण करती है।

## [Apple के विजन प्रो के साथ स्थानिक कंप्यूटिंग की खोज](https://willem.com/blog/2024-02-16_vision-pro/)

- ब्लॉग पोस्ट स्थानिक कंप्यूटिंग के लिए ऐप्पल के विजन प्रो के साथ लेखक के अनुभव की पड़ताल करता है, इंटरैक्टिव अनुभवों के लिए वास्तविक दुनिया में आभासी वस्तुओं को पेश करता है।
- यह विज़न प्रो के काम, इमर्सिव अनुभवों और गहरे काम की क्षमता पर प्रकाश डालता है, इसके प्राकृतिक इंटरैक्शन मॉडल और पोर्टेबल मल्टी-मॉनिटर सेटअप बनाने की क्षमता पर जोर देता है।
- लेखक विजन प्रो की स्थानिक क्षमताओं की खोज के लिए उत्साह व्यक्त करता है, जो इमर्सिव टेक्नोलॉजी के लिए एक आशाजनक भविष्य का संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39403935)

- उपयोगकर्ता एवीपी हेडसेट, ऐप्पल स्टूडियो डिस्प्ले और वीआर हेडसेट जैसे मेटा क्वेस्ट 2 और पीएसवीआर 2 जैसे तकनीकी उत्पादों के साथ अनुभवों पर चर्चा करते हैं, उनकी व्यावहारिकता और कार्यक्षमता पर मिश्रित समीक्षा साझा करते हैं।
- बहस प्रौद्योगिकी के भविष्य, ऐप्पल उत्पादों की अपील और पारंपरिक उपकरणों पर वीआर के संभावित प्रभाव पर ध्यान केंद्रित करती है, जबकि आंखों के तनाव और पाठ सुगमता जैसी चिंताओं को भी संबोधित करती है। उपयोगकर्ता आराम और कार्यक्षमता में सुधार की आवश्यकता पर जोर देते हैं।
- व्यक्तिगत प्राथमिकताओं और तकनीकी उत्पादों के लिए विशिष्ट आवश्यकताओं के आधार पर उपयोगकर्ताओं के बीच राय भिन्न होती है, जो उद्योग में चल रहे नवाचार के महत्व को उजागर करती है।

## [ड्रिफ्टमैनिया: ओपन सोर्स पीआईसीओ -8 रेसिंग गेम](https://frenchie14.itch.io/driftmania)

- लेखक ने PICO-8 में रेसिंग गेम विकसित करने के लिए खाली समय समर्पित किया, जो कड़े प्रतिबंधों के साथ एक विंटेज कंसोल है, और GitHub पर स्रोत कोड साझा किया है।
- गेम के इनपुट विकल्प तीर कुंजियों, Z/C/N, और X/V/M तक सीमित हैं, जो PICO-8 गेम के लिए विशिष्ट हैं।
- लेखक खेल की विकास प्रक्रिया के बारे में किसी भी पूछताछ को संबोधित करने के लिए तैयार है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39402142)

- उपयोगकर्ता PICO-8 गेम्स, RGB30 और Anbernic RG351V जैसे हैंडहेल्ड गेमिंग डिवाइस और गेम डेवलपमेंट के बारे में चर्चा कर रहे हैं, अनुभव और टिप्स साझा कर रहे हैं।
- PICO-8 कोडिंग सीखने में अपने शैक्षिक मूल्य के लिए अत्यधिक मूल्यवान है, जिससे समुदाय से प्रशंसा मिलती है।
- बातचीत निको जैसे विशिष्ट गेम, तकनीकी विषयों जैसे विमियम प्लगइन, गेमप्ले यांत्रिकी और ओपन सोर्सिंग परियोजनाओं के रोमांच को भी छूती है।

## [बिग फार्मा R&D पर अधिकारियों और स्टॉकहोल्डर्स को प्राथमिकता देता है](https://arstechnica.com/science/2024/02/big-pharma-spends-billions-more-on-executives-and-stockholders-than-on-rd/)

- सीनेट की एक रिपोर्ट में अनुसंधान और विकास पर अधिकारियों और शेयरधारकों पर बड़ी दवा कंपनियों के ध्यान को उजागर किया गया है, जिसके परिणामस्वरूप अमेरिका में उच्च दवा की कीमतें हैं।
- रिपोर्ट के अनुसार, फार्मास्युटिकल लालच, पेटेंट हेरफेर, और मजबूत लॉबिंग को बढ़ी हुई दवा की लागत को चलाने वाले प्रमुख कारकों के रूप में पहचाना जाता है।
- प्रमुख फार्मा फर्मों के सीईओ को सेन बर्नी सैंडर्स के नेतृत्व में सीनेट की सुनवाई में जांच का सामना करना पड़ा, जिन्होंने सामर्थ्य पर मुनाफे को प्राथमिकता देने की निंदा की, यह खुलासा करते हुए कि अमेरिकी अन्य समृद्ध देशों के नागरिकों की तुलना में चिकित्सकीय दवाओं के लिए अधिक भुगतान करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39405547)

- बहस दवा उद्योग की नैतिकता और दक्षता पर केंद्रित है, उच्च लाभ, अनुसंधान निवेश और सरकारी सहायता जैसे मुद्दों पर प्रकाश डालती है।
- प्रस्तावों में लाभकारी फर्मों, गैर-लाभकारी दवा मॉडल और अत्यधिक मुनाफे से निपटने के लिए नियमों के लिए सरकारी धन शामिल हैं।
- उठाए गए प्रमुख चिंताओं में मेडिकेयर मूल्य चर्चा, कार्यकारी वेतन, और अनुसंधान और विकास पर जोर दिया गया है, जिसका उद्देश्य स्वास्थ्य सेवा में लाभ के उद्देश्यों और सार्वजनिक स्वास्थ्य को संतुलित करना है।

## [$ 5 डिवाइस स्तन कैंसर स्क्रीनिंग में क्रांति लाता है](https://studyfinds.org/device-breast-cancer-5-seconds/)

- फ्लोरिडा विश्वविद्यालय और ताइवान में नेशनल यांग मिंग चियाओ तुंग विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने पांच सेकेंड से भी कम समय में स्तन कैंसर का पता लगाने के लिए पांच डॉलर का एक उपकरण विकसित किया है।
- डिवाइस ग्लूकोज परीक्षण स्ट्रिप्स और Arduino प्लेटफॉर्म जैसे बुनियादी घटकों का उपयोग करता है, न्यूनतम बायोमार्कर के साथ पोर्टेबिलिटी, लागत-प्रभावशीलता और सटीकता सुनिश्चित करता है।
- यह सफलता तकनीक विश्व स्तर पर स्तन कैंसर स्क्रीनिंग को बदलने का इरादा रखती है, पारंपरिक दृष्टिकोणों की तुलना में तेजी से, गैर-आक्रामक और किफायती विकल्प प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39397961)

- लार के नमूनों का उपयोग करके स्तन कैंसर का परीक्षण करने के लिए अध्ययन और प्रोटोटाइप विकसित किए जा रहे हैं, नमूना आकार, सांख्यिकीय तरीकों और नैदानिक प्रासंगिकता पर बहस छिड़ रही है।
- आलोचक सटीकता, सत्यापन, झूठी सकारात्मकता, झूठी नकारात्मकता और इन उपकरणों के साथ प्रारंभिक कैंसर स्क्रीनिंग के जोखिमों के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- गोद लेने में चुनौतियों के कारण नई चिकित्सा प्रौद्योगिकियों को पेश करते समय पूरी तरह से परीक्षण, सत्यापन और वैज्ञानिक मानकों के पालन के महत्व पर जोर दिया जाता है।

## [फीलिंग लेफ्ट बिहाइंड: ओल्ड टेक उत्साही एआई पर प्रतिबिंबित करता है](https://medium.com/@alex.suzuki/im-an-old-fart-and-ai-makes-me-sad-06003bfb6750)

- एक पुरानी तकनीक उत्साही एआई में प्रगति की तुलना पीसी, इंटरनेट और स्मार्टफोन जैसे पिछले नवाचारों से करती है, जो एआई की अस्पष्टता और खुलेपन की कमी से निराश और निराश महसूस करती है।
- वह एआई तकनीक को समझने और उपयोग करने के लिए चुनौतीपूर्ण पाता है, क्योंकि पिछली तकनीकों के विपरीत, इसकी दुर्गमता के कारण।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39398481)

- चर्चा विभिन्न एआई प्रौद्योगिकी विषयों जैसे पहुंच, पारदर्शिता, आर्थिक प्रभाव, खेलों में प्रक्रियात्मक पीढ़ी और एआई में महारत हासिल करने में चुनौतियों की पड़ताल करती है।
- एआई-जनित कला बनाम पारंपरिक कला, नौकरी की सुरक्षा, नैतिक विचारों और एआई उपकरणों का उपयोग करने के उत्साह के मूल्य पर बहस होती है।
- नैतिक चिंताओं, प्रचार और निराशा का चक्र, और एआई क्षेत्र में जिम्मेदार उपयोग को प्रौद्योगिकी के साथ काम करने के महत्वपूर्ण पहलुओं के रूप में उजागर किया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="लगातार निष्क्रिय व्यवहार के लिए एपीआई डिजाइन करना" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%B2%E0%A4%97%E0%A4%BE%E0%A4%A4%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B7%E0%A5%8D%E0%A4%95%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%AF%20%E0%A4%B5%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%B5%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%8F%E0%A4%AA%E0%A5%80%E0%A4%86%E0%A4%88%20%E0%A4%A1%E0%A4%BF%E0%A4%9C%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A8%20%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A4%A8%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2017%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
