---
slug: '/2024/02/21'
---

# 2024-02-21

## [Signal पर गोपनीयता बढ़ाएँ: उपयोगकर्ता नामों के साथ अपना फ़ोन नंबर छिपाएँ](https://signal.org/blog/phone-number-privacy-usernames/)

- सिग्नल उपयोगकर्ताओं को डिफ़ॉल्ट रूप से अपने फोन नंबर छुपाने और संचार के लिए अद्वितीय उपयोगकर्ता नाम का उपयोग करने में सक्षम बनाकर गोपनीयता को बढ़ावा दे रहा है, यह नियंत्रित करता है कि कौन उन्हें फोन नंबर से खोज सकता है।
- उपयोगकर्ता नामों को चैट में निजी रखा जाता है और फोन नंबरों को प्रकट किए बिना कनेक्ट करने के लिए आदान-प्रदान किया जा सकता है, उपयोगकर्ताओं के पास किसी भी समय सेटिंग्स और उपयोगकर्ता नाम समायोजित करने की सुविधा होती है।
- ये नई सुविधाएँ वैकल्पिक हैं और इनका उद्देश्य सिग्नल प्लेटफ़ॉर्म पर बातचीत के दौरान गोपनीयता बनाए रखना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39444500)

- टेलीग्राम और सिग्नल जैसे मैसेजिंग ऐप में गोपनीयता, सुरक्षा, एन्क्रिप्शन और उपयोगकर्ता पहचान में चर्चा की गई, वित्तीय स्थिरता, सरकारी संबद्धता और सुरक्षा कार्यान्वयन पर चिंताओं को संबोधित किया गया।
- उपयोगकर्ता गोपनीयता और सुविधा के बीच नाजुक संतुलन पर बहस करते हैं, मैसेजिंग प्लेटफॉर्म पर पहचान के लिए फोन नंबर के विकल्प के रूप में उपयोगकर्ता नाम और मित्र कोड के उपयोग पर विचार करते हैं।
- विषयों में एन्क्रिप्शन तकनीक, ऐप समाप्ति नियम, डेटा संग्रह और प्रयोज्य और गोपनीयता के बीच व्यापार-बंद, साथ ही पहचान सत्यापन, स्पैम रोकथाम और ऑनलाइन संचार सुरक्षा के लिए वैकल्पिक तरीकों का प्रस्ताव शामिल है।

## [कागी साइडकिक: फास्ट सर्च और एआई चैट टूल](https://sidekick.kagi.com/)

- कागी साइडकिक व्यक्तिगत या दस्तावेज़ीकरण साइटों को लक्षित करते हुए, न्यूनतम कोड का उपयोग करके वेबसाइटों पर तेज़ खोज, एआई चैट और अनुक्रमण को सक्षम बनाता है।
- यह छोटी / व्यक्तिगत वेबसाइटों के लिए मुफ़्त है और वाणिज्यिक साइटों को उचित मूल्य के विकल्प प्रदान करता है, जिसमें कागी खोज में शामिल किया गया है।
- टूल में रुचि रखने वाले उपयोगकर्ता साइडकिक चर्चा थ्रेड में संलग्न हो सकते हैं या अपडेट और प्रतिक्रिया के लिए कागी के डिस्कॉर्ड समुदाय में शामिल हो सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39447041)

- बातचीत कागी साइडकिक पर केंद्रित है, जो कागी लैब्स द्वारा व्यक्तिगत वेबसाइटों और स्टार्टअप के अपने संग्रह को व्यापक बनाने के लिए एक अल्फा अवधारणा है, एआई-जनित सामग्री जोखिम, एसईओ रणनीति और गैर-लाभकारी विकी कठिनाइयों को छूती है।
- उपयोगकर्ता खोज उपकरण के संचालन, विनिमय अनुभवों के बारे में तकनीकी प्रश्न उठाते हैं, और संवर्द्धन का प्रस्ताव देते हैं, जबकि कुछ कागी की सेवाओं के मूल्य पर सवाल उठाते हैं और मुफ्त नई पहल की पेशकश के पीछे अपने इरादों पर विचार करते हैं।
- चर्चा तकनीकी उद्योग में प्रभावी प्रचार के लिए मूल्यवान सामग्री और पारदर्शी विपणन प्रदान करने के महत्व को रेखांकित करती है।

## [आइए GPT टोकनाइजेशन दक्षता बढ़ाएं](https://www.youtube.com/watch?v=zduSFxRajkE)

- पाठ GPT-2 जैसे बड़े भाषा मॉडल में टोकनाइजेशन के महत्व पर जोर देता है, जो मॉडल प्रदर्शन और भाषा प्रसंस्करण पर इसके प्रभाव को प्रदर्शित करता है।
- बाइट जोड़ी एन्कोडिंग जैसी तकनीकों को बढ़ाया मॉडल प्रदर्शन के लिए कुशल टोकनाइजेशन के महत्व को रेखांकित करने के लिए समझाया गया है, जबकि विभिन्न टोकनाइजेशन एल्गोरिदम और एन्कोडिंग विधियों जैसे utf8 का पता लगाया जाता है।
- विशेष टोकन को संभालने, टोकनाइज़र शब्दावली को प्रशिक्षित करने और ट्रांसफॉर्मर में बड़े शब्दावली आकारों द्वारा उत्पन्न चुनौतियों पर काबू पाने पर विशेष ध्यान दिया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39443965)

- फोरम जीपीटी मॉडल में टोकन उपयोग के अनदेखी पहलू पर प्रकाश डालता है, ट्रांसफार्मर मॉडल और एआई इंजीनियरिंग को समझने के लिए ट्यूटोरियल और संसाधनों का सुझाव देता है।
- उपयोगकर्ता विभिन्न अनुप्रयोगों के लिए एलएलएम का लाभ उठाने के अपने अनुभव साझा करते हैं और शीर्ष पायदान कंप्यूटर विज्ञान सीखने की सामग्री की सिफारिश करते हैं।
- उल्लेखों में आंद्रेज करपाथी के वीडियो और पारंपरिक बैक-एंड इंजीनियरिंग से एआई इंजीनियरिंग के रोमांचक क्षेत्र में स्थानांतरित होने की अंतर्दृष्टि शामिल है।

## [सरल आर्किटेक्चर की रक्षा में: $ 1.7B कंपनी, वेव का मामला](https://danluu.com/simple-architectures/)

- वेव, एक $ 1.7B कंपनी, पोस्टग्रेज़ पर एक पायथन मोनोलिथ के साथ एक साधारण सीआरयूडी ऐप आर्किटेक्चर का विकल्प चुनती है, जो स्टैक ओवरफ्लो के समान है, जो स्केलेबिलिटी में जटिलता पर सादगी के लिए प्राथमिकता दिखाती है।
- कंपनी सिंक्रोनस पायथन और एक कार्य कतार के साथ अरबों मासिक अनुरोधों को संसाधित करती है, वैश्विक विस्तार के दौरान दूरसंचार एकीकरण और नियामक अनुपालन के साथ बाधाओं का सामना करती है।
- जटिल सेटअपों के पक्ष में तकनीकी रुझानों के बावजूद, वेव अपने एपीआई के लिए ग्राफक्यूएल, कुबेरनेट्स और कस्टम ट्रांसपोर्ट प्रोटोकॉल का उपयोग करता है, जो एक छोटी इंजीनियरिंग टीम के साथ परिचालन आसानी और लागत-दक्षता पर ध्यान केंद्रित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39440179)

- लेख सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग में माइक्रोसर्विसेज बनाम मोनोलिथिक आर्किटेक्चर के फायदे और कमियों की जांच करता है, अनुशासन, संगठनात्मक सेटअप और संचार पर जोर देता है।
- चर्चाओं में स्केलेबिलिटी, रखरखाव, जटिलता, और कैसे वास्तुशिल्प निर्णय प्रदर्शन और डेटा अखंडता को प्रभावित करते हैं, विशेष रूप से वित्तीय सेवाओं में।
- सादगी और जटिलता के बीच संतुलन बनाने, व्यावसायिक उद्देश्यों को पूरा करने, मूर्त परिणाम प्राप्त करने और क्षेत्र में भूमिकाओं और प्रौद्योगिकियों के बीच संक्रमण का प्रबंधन करने पर जोर दिया जाता है।

## [SSD एडवांसमेंट आउटपेस क्लाउड ऑफरिंग](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/02/ssds-have-become-ridiculously-fast.html)

- ब्लॉग पोस्ट गति और क्षमता में एसएसडी प्रौद्योगिकी प्रगति पर प्रकाश डालता है, एडब्ल्यूएस और एज़्योर जैसे प्रमुख विक्रेताओं से स्थिर क्लाउड-आधारित एसएसडी प्रदर्शन के साथ कमोडिटी एसएसडी में सुधार के विपरीत।
- क्लाउड एसएसडी प्रदर्शन अंतर के संभावित कारणों का अनुमान लगाया जाता है, जैसे कि डिवाइस की विफलता के बारे में चिंताएं, तेजी से भंडारण की सीमित मांग और मौजूदा भंडारण सेवाओं में संभावित व्यवधान।
- पोस्ट क्लाउड उदाहरणों में तेज एसएसडी के भविष्य के परिचय की वकालत करता है, जो उन्नत क्लाउड स्टोरेज क्षमताओं के लिए एक आशावादी दृष्टिकोण की ओर इशारा करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39443679)

- चर्चा क्लाउड में एसएसडी की प्रदर्शन चुनौतियों में तल्लीन करती है, नेटवर्क प्रोटोकॉल सीमाओं को संबोधित करती है, एडब्ल्यूएस, सीपीयू कॉन्फ़िगरेशन जैसे प्लेटफार्मों में भंडारण अनुकूलन और भंडारण सेटिंग्स के आर्थिक प्रभाव।
- विषयों में VM प्रदर्शन, नेटवर्क विलंबता, क्लाउड प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए रणनीतियाँ, और क्लाउड सेवाओं में संचार प्रोटोकॉल परिनियोजन और हार्डवेयर अमूर्तता पर बहस पर संग्रहण कॉन्फ़िगरेशन का प्रभाव शामिल है।
- यह स्थानीय रूप से संलग्न एसएसडी, नेटवर्क विलंबता मुद्दों, विश्वसनीय उद्यम ड्राइव और डेटाबेस क्लस्टर भंडारण विकल्पों में प्रदर्शन और लचीलापन के बीच संतुलन के महत्व पर भी जोर देता है।

## [DIY एलईडी मैट्रिक्स कान की बाली चमकदार चमकती है](https://mitxela.com/projects/ledstud)

- एलईडी मैट्रिक्स बालियां 0201 एल ई डी के साथ एक कस्टम सर्किट बोर्ड का उपयोग करके तैयार की जाती हैं, जो बेहतर कार्यक्षमता और सौंदर्यशास्त्र के लिए पारंपरिक घटकों की जगह लेती हैं।
- बिजली की खपत और घड़ी की गति की चुनौतियों को दूर किया जाता है, जो एक कार्यात्मक और नेत्रहीन मनभावन अंतिम कान की बाली डिजाइन में समाप्त होता है।
- परियोजना तैयार उत्पाद के वैनिटी शॉट्स प्रदान करती है और आगे की खोज के लिए git.mitxela.com और GitHub पर पूर्ण स्रोत कोड तक पहुंच प्रदान करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39446537)

- उपयोगकर्ता एलईडी एक्सेसरीज जैसे इयररिंग्स और कफ लिंक पर चर्चा करते हैं, जिसमें डेटा ट्रांसमिशन और म्यूजिक सिंक्रनाइज़ेशन फीचर्स शामिल हैं।
- क्रिएटिव एलईडी झुमके अनुप्रयोगों, कफ लिंक के तकनीकी विवरण और बैटरी दक्षता पर बहस की जाती है।
- बातचीत घड़ियों और घड़ियों में टाइमकीपिंग के लिए क्वार्ट्ज तकनीक में इतिहास और प्रगति तक फैली हुई है।

## [पायथन वेब स्क्रैपिंग: तकनीक और सर्वोत्तम अभ्यास](https://proxiesapi.com/articles/web-scraping-in-python-the-complete-guide)

- BeautifulSoup जैसे पायथन पुस्तकालयों का उपयोग करके वेब क्रॉलर बनाने का तरीका जानें, सामान्य स्क्रैपिंग बाधाओं को संबोधित करना और व्यापक स्क्रैपिंग के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन करना.
- HTML फ़ाइलों से डेटा निकालने, CSS चयनकर्ताओं का लाभ उठाने, छवियों को डाउनलोड करने और अपनी स्क्रैपिंग क्षमताओं को बढ़ाने के लिए गतिशील सामग्री प्रबंधित करने की तकनीकों की खोज करें.
- क्रॉल देरी, प्रॉक्सी, उपयोगकर्ता एजेंटों को घुमाने, और वेब स्वचालन के लिए सेलेनियम जैसे उपकरणों का उपयोग करने के साथ-साथ जिम्मेदारी से वेबसाइटों को स्क्रैप करते समय ब्लॉक को रोकने के लिए प्राकृतिक मानव व्यवहार का अनुकरण करने जैसी रणनीतियों को लागू करें।.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39442273)

- चर्चा में पायथन में वेब स्क्रैपिंग वर्कफ़्लोज़ को अनुकूलित करना, क्रॉलिंग और स्क्रैपिंग चरणों को अलग करने और दक्षता के लिए कैशिंग का उपयोग करने के महत्व पर जोर देना शामिल है.
- डेटा वेयरहाउसिंग में ईटीएल बनाम ईएलटी प्रक्रियाओं पर बहस परीक्षण, लचीलेपन और डेटा अखंडता के महत्व पर जोर देती है, जिसमें नाटककार जैसे उपकरणों और क्लाउडफ्लेयर या एडब्ल्यूएस डब्ल्यूएएफ द्वारा उत्पन्न चुनौतियों पर ध्यान केंद्रित किया जाता है।
- वेब स्क्रैपिंग के लिए प्रोग्रामिंग भाषाओं की तुलना Node.js पायथन के पक्ष में है, 403/401 त्रुटियों, कैप्चा और पेवॉल जैसी सामान्य बाधाओं को संबोधित करते हुए, ब्राउज़र एजेंट, कैप्चा-सॉल्विंग सेवाओं और प्रॉक्सी प्रबंधन जैसे समाधानों का सुझाव देते हैं।.

## [माइक्रोसॉफ्ट साइबर जासूसी के लिए अपने एआई टूल्स का उपयोग करने वाले हैकर्स का पता लगाता है](https://www.schneier.com/blog/archives/2024/02/microsoft-is-spying-on-users-of-its-ai-tools.html)

- चीनी, रूसी और ईरानी हैकर्स अपने हैकिंग कौशल को बढ़ाने के लिए माइक्रोसॉफ्ट के एआई टूल्स का लाभ उठा रहे हैं, जिससे संभावित गोपनीयता उल्लंघनों के बारे में चिंता बढ़ रही है।
- इस खोज से पता चलता है कि Microsoft और अन्य AI फर्म अनजाने में AI टूल के साथ उपयोगकर्ता गतिविधियों की निगरानी कर सकती हैं।
- साइबर जासूसी के लिए एआई का उपयोग एक उल्लेखनीय खतरा है, जो गोपनीयता के मुद्दों और निगरानी उपायों पर चर्चा को प्रेरित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39442429)

- Microsoft, OpenAI और Google जैसे तकनीकी दिग्गजों की विविध गोपनीयता नीतियों और डेटा प्रथाओं पर ध्यान केंद्रित किया गया है, जो डेटा हैंडलिंग, निगरानी और पहुंच के बारे में चिंताओं को उजागर करता है।
- बहस सूचित सहमति प्राप्त करने, एआई प्रशिक्षण पर निगरानी के प्रभाव और उपयोगकर्ता जानकारी के संभावित दुरुपयोग के महत्व को रेखांकित करती है।
- उपयोगकर्ता गोपनीयता नीतियों के बारे में संदेह दिखाते हैं, पारदर्शिता की वकालत करते हैं और आज के डिजिटल युग में डेटा संग्रह और निगरानी के नैतिक निहितार्थों पर चर्चा करते हैं।

## [जंग और WebAssembly के साथ 3D Disney World Map बनाना](https://mary.codes/blog/programming/translating_openstreetmaps_to_HTML5_canvas_rust_wasm/)

- मैरी नाइज़ OpenStreetMap डेटा का लाभ उठाकर और Disney World थीम पार्कों का 3D मानचित्र विकसित करने के लिए WebAssembly के साथ रस्ट का उपयोग करके अपनी लाइन बडी परियोजना को बढ़ा रही है।
- यह परियोजना पार्क चयन की पेशकश करते समय लोडिंग समय का अनुकूलन करते हुए, इमारतों, पैदल मार्गों और जल निकायों जैसे तत्वों को कुशलतापूर्वक संभालने के लिए रस्ट और जावास्क्रिप्ट के साथ मानचित्र डेटा को लाने, प्रसंस्करण और प्रस्तुत करने का प्रदर्शन करती है।
- परियोजना की कार्यक्षमता को आगे बढ़ाने के लिए अतिरिक्त सुधारों के लिए आगामी योजनाएं हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39439655)

- पोस्ट OpenStreetMap डेटा को Rust और WebAssembly के साथ HTML5 कैनवास में अनुवाद करने की पड़ताल करता है, सटीकता के लिए मर्केटर प्रोजेक्शन की मैपिंग और वकालत में दृश्य विकृतियों पर जोर देता है।
- यह डेटा प्रोसेसिंग के लिए जावास्क्रिप्ट और रस्ट के बीच चुनाव और OSM में वेक्टर-आधारित टाइलों की क्षमता पर चर्चा करता है, रस्ट और जावास्क्रिप्ट के बीच डेटा स्थानांतरित करने के बजाय प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए ड्राइंग के लिए WebGL का सुझाव देता है।
- सटीक मानचित्रण के लिए विभिन्न अनुमानों के उपयोग को भी चर्चा में शामिल किया गया है।

## [पिकैट की बहुमुखी योजना क्षमताओं को स्पॉटलाइट किया गया](https://www.hillelwayne.com/post/picat/)

- Picat एक अद्वितीय प्रोग्रामिंग भाषा सम्मिश्रण तर्क, अनिवार्य प्रोग्रामिंग, और बाधा को सुलझाने है.
- लेखक पिकैट की नियोजन अवधारणा में तल्लीन करता है, पथ समस्याओं को हल करने का प्रदर्शन करता है, और पिकैट में विभिन्न नियोजन तकनीकों की खोज करता है।
- जबकि Picat के उत्पादन की सीमाएँ हैं, यह विशिष्ट कम्प्यूटेशनल समस्याओं को हल करने में उत्कृष्टता प्राप्त करता है; GOAP और PDDL को वैकल्पिक नियोजन भाषाओं के रूप में संक्षेप में उल्लेख किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39444282)

- पोस्ट बेड़े रखरखाव प्रणालियों के लिए योजनाकार प्रोग्रामिंग के आवेदन की पड़ताल करता है, स्केलिंग चुनौतियों और अनुकूलन समाधानों को संबोधित करता है।
- यह विशिष्ट और सामान्य सॉल्वरों की तुलना करता है, विशिष्ट परिदृश्यों में सीपी-सैट को सीप्लेक्स के विकल्प के रूप में उजागर करता है।
- चर्चा OptaPlanner, ओपन-सोर्स सॉल्वर, और कृत्रिम बुद्धिमत्ता में योजना की भूमिका, Picat और विभिन्न प्रोग्रामिंग भाषाओं का उल्लेख करते हुए विभिन्न अनुकूलन उपकरणों में तल्लीन करती है।

## [अगर आर्किटेक्ट्स ने कोडर्स की तरह काम किया: अवास्तविक मांगें (1995)](http://www.gksoft.com/a/fun/architects.html)

- पत्र आर्किटेक्ट्स को एक घर के डिजाइन और निर्माण के लिए परस्पर विरोधी और अवास्तविक मांगों के साथ प्रस्तुत करता है, जैसे कि अस्पष्ट विनिर्देश, बजट सीमाएं, परस्पर विरोधी प्राथमिकताएं और एक तंग समय सीमा।
- आर्किटेक्ट्स को सलाह दी जाती है कि वे परिवार के विभिन्न सदस्यों की राय को समायोजित करें, समकालीन डिजाइन और सामग्रियों का पालन करें और संभावित भविष्य के खरीदारों से अपील करें।
- पत्र एक अलग वास्तुकार की तलाश की चेतावनी के साथ समाप्त होता है और एक यात्रा ट्रेलर पर एक अधिक उपयुक्त विकल्प के रूप में संकेत देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39449424)

- लेख और टिप्पणियां आर्किटेक्ट और सॉफ्टवेयर इंजीनियरों के बीच परियोजना प्रबंधन, ग्राहक संचार, देयता और अनुकूलन क्षमता में चुनौतियों और समानता को उजागर करती हैं।
- यह सहयोग के महत्व, ग्राहक अपेक्षाओं को समझने और दोनों क्षेत्रों में नियामक चुनौतियों को नेविगेट करने पर चर्चा करता है।
- बातचीत निर्माण और सॉफ्टवेयर विकास परियोजनाओं में जटिलताओं के प्रबंधन के लिए महत्वपूर्ण प्रभावी संचार, सहयोग और समस्या-समाधान पर जोर देती है, जबकि परियोजना प्रबंधन निर्णयों के निहितार्थ और प्रत्येक उद्योग में गलतियों के संभावित परिणामों का उल्लेख करती है।

## [Google सड़क दृश्य पर AI के साथ अपने पड़ोस को बदलें](https://googlemapsmania.blogspot.com/2024/02/ai-your-home-on-street-view.html)

- पैनोरमिया एक नया उपकरण है जो उपयोगकर्ताओं को एआई सुझावों के माध्यम से Google मानचित्र सड़क दृश्य पर अपने पड़ोस को संशोधित करने में सक्षम बनाता है।
- डच साइक्लिंग लाइफस्टाइल टूल सड़कों को बाइक के अनुकूल सेटिंग्स में परिवर्तित करता है, साइकिल चालकों के लिए शहरी वातावरण को बढ़ाता है।
- स्ट्रीट गैलरी उपयोगकर्ताओं को प्रतिष्ठित संग्रहालयों की कलाकृति से सड़क दृश्य पर शहरों की शोभा बढ़ाने देती हैं.

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39439771)

- ब्लॉग पोस्ट Google स्ट्रीट व्यू को नया स्वरूप देने, कैलिफोर्निया में टिकाऊ भूनिर्माण, शहरी नियोजन बाधाओं, वेबसाइट उपयोगिता और AI प्रक्षेप चुनौतियों में AI की भूमिका की जांच करता है।
- समुदाय के सदस्य हरियाली, घने आवास और सामुदायिक सामंजस्य के महत्व का मूल्यांकन करते हैं, मंच के नियमों और सम्मानजनक बातचीत के पालन पर जोर देते हैं।
- टिप्पणीकार साइट के नागरिक वातावरण, संयम की प्रशंसा करते हैं, और तकनीकी गड़बड़ियों के संवर्द्धन और समाधान के लिए सुझाव देते हैं।

## [Hetzner के विविध सर्वर विकल्प और सेवाएँ](https://robot.hetzner.com/order/index/culture/en_GB)

- वेबसाइट सर्वर प्रकार और विशिष्टताओं के आधार पर कीमतों के साथ समर्पित सर्वर और GPU सर्वर जैसे विभिन्न सर्वर विकल्प प्रदान करती है।
- ग्राहक अन्य हेट्ज़नर क्लाइंट से सर्वर स्थानांतरित कर सकते हैं और कॉलोकेशन सेवाओं और डोमेन प्रशासन तक पहुंच सकते हैं।
- स्थानीय मुद्रा में वैट गणना और मूल्य ग्राहक के चयनित देश के आधार पर उपलब्ध हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39440503)

- हेट्ज़नर के नए जीपीयू सर्वर पर ध्यान केंद्रित किया गया है, जो किराए पर लेने की लागत-प्रभावशीलता बनाम हार्डवेयर, बिजली मूल्य निर्धारण और सर्वर दीर्घायु खरीदने की तुलना करता है।
- चर्चाओं में साइनअप प्रक्रियाएं, VPS क्लाउड प्रसाद, GPU सीमाएं, मूल्य निर्धारण और क्लाउड कंप्यूटिंग सेवाओं की समग्र गुणवत्ता शामिल है, जिसमें उपयोगकर्ता अनुभव शामिल हैं।
- उपयोगकर्ता धोखाधड़ी की चिंताओं, आईडी सत्यापन, GPU उपलब्धता और ग्राहक सहायता पर राय साझा करते हैं, DigitalOcean और AMD जैसे प्रदाताओं के साथ Hetzner की तुलना करते हुए, डेटा गोपनीयता, NVIDIA मूल्य निर्धारण और GPU उपलब्धता पर खनन के प्रभाव को भी संबोधित करते हैं।

## [वाल्व ओपन सोर्स स्टीम ऑडियो एसडीके 4.5.2 अपाचे 2.0 के तहत](https://www.phoronix.com/news/Steam-Audio-SDK-Fully-Open)

- वाल्व ने अपाचे 2.0 लाइसेंस के तहत स्टीम ऑडियो एसडीके 4.5.2 को पूरी तरह से ओपन-सोर्स के रूप में लॉन्च किया है, जिससे व्यावसायिक उपयोग और संशोधनों की अनुमति मिलती है।
- रिलीज में बग फिक्स और मानक अपडेट शामिल हैं, जो गेम और वीआर के लिए एक इमर्सिव ऑडियो समाधान पेश करते हैं, जो विभिन्न गेम इंजनों के साथ संगत है।
- डेवलपर्स को वाल्व द्वारा सॉफ्टवेयर को और बेहतर बनाने में योगदान करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39443283)

- वाल्व ने अपाचे 2.0 लाइसेंस के तहत अपना स्टीम ऑडियो एसडीके स्रोत कोड जारी किया है, जो विभिन्न प्लेटफार्मों पर डेवलपर्स के लिए पहुंच बढ़ाता है।
- चर्चाएं चुपके खेलों में ध्वनि प्रसार महत्व के इर्द-गिर्द घूमती हैं, दूरी की गणना और ध्वनि क्षीणन मॉडलिंग के तरीकों का सुझाव देती हैं, और स्टीम ऑडियो, एफएमओडी और डब्ल्यूवाइज जैसे ऑडियो इंजनों की तुलना करती हैं।
- वाल्व के हार्डवेयर उपक्रमों पर उपयोगकर्ताओं की राय, जैसे कि स्टीम डेक और ऐप्पल के विजन प्रो वीआर हेडसेट, अलग-अलग हैं, कुछ संदेहपूर्ण और अन्य आशावादी के साथ, ऐप्पल के लाइटनिंग केबल्स के उपयोग और वीआर / एआर बाजार के भीतर चुनौतियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal पर गोपनीयता बढ़ाएँ: उपयोगकर्ता नामों के साथ अपना फ़ोन नंबर छिपाएँ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20%E0%A4%AA%E0%A4%B0%20%E0%A4%97%E0%A5%8B%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A5%80%E0%A4%AF%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%AC%E0%A4%A2%E0%A4%BC%E0%A4%BE%E0%A4%8F%E0%A4%81%3A%20%E0%A4%89%E0%A4%AA%E0%A4%AF%E0%A5%8B%E0%A4%97%E0%A4%95%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A4%E0%A4%BE%20%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%AE%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A4%BE%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A5%8B%E0%A4%A8%20%E0%A4%A8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%20%E0%A4%9B%E0%A4%BF%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%8F%E0%A4%81&subheading=%E0%A4%AC%E0%A5%81%E0%A4%A7%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2021%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
