---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [RSS फ़ीड अपनाने में Google की भूमिका](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- Google द्वारा अपने उत्पादों में RSS समर्थन को हटाने से RSS फ़ीड अपनाने में गिरावट में महत्वपूर्ण योगदान मिला है।
- इसके परिणामस्वरूप आरएसएस फ़ीड की विश्वसनीयता में उपयोगकर्ता का विश्वास कम हो गया है, जो उन लोगों को प्रभावित करता है जो सामग्री एकत्रीकरण और वितरण के लिए उन पर निर्भर हैं।
- Google के लिए उपयोगकर्ता विश्वास के पुनर्निर्माण और इंटरनेट पर RSS फ़ीड के चल रहे उपयोग को बढ़ावा देने के लिए RSS सुविधाओं को प्राथमिकता देना और बनाए रखना महत्वपूर्ण है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- 2023 में Google रीडर बंद होने के बाद RSS फ़ीड और पाठकों की गिरावट शुरू हुई, जिसके परिणामस्वरूप उपयोगकर्ता उपयुक्त विकल्प खोजने के लिए संघर्ष कर रहे थे और RSS का उपयोग करने से दूर हो रहे थे।
- हालांकि फीडली जैसे प्लेटफॉर्म विकल्प के रूप में उभरे, कई उपयोगकर्ता आरएसएस फ़ीड का उपयोग करने के लिए वापस नहीं आए, एल्गोरिथम फीड के उदय और सोशल मीडिया जैसे बंद पारिस्थितिक तंत्र में बदलाव का श्रेय दिया।
- बातचीत में मुद्रीकरण रणनीतियों, आरएसएस सेवाओं को बनाए रखने में चुनौतियां, और आरएसएस की प्रासंगिकता को बनाए रखने के चल रहे प्रयासों के बावजूद Google के निर्णयों ने इंटरनेट सामग्री की खपत के विकास को कैसे प्रभावित किया।

## [ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स में आर्किटेक्चर दस्तावेज़ जोड़ने के लाभ](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- ओपन-सोर्स प्रोजेक्ट्स में आर्किटेक्चर दस्तावेज़ जोड़ने से योगदानकर्ताओं को उच्च-स्तरीय आर्किटेक्चर, मॉड्यूल कोडमैप, प्रमुख संस्थाओं और आर्किटेक्चरल इनवेरिएंट सहित भौतिक वास्तुकला को समझने में मदद मिल सकती है।
- आर्किटेक्चर दस्तावेज़ को नियमित रूप से अपडेट करने से परियोजना संरचना को नेविगेट करने और समझने में योगदानकर्ताओं को महत्वपूर्ण सहायता मिल सकती है।
- यह अभ्यास सहयोग को बढ़ाता है और योगदानकर्ताओं के बीच एक साझा समझ सुनिश्चित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md ओपन-सोर्स परियोजनाओं में आर्किटेक्चर के दस्तावेजीकरण के महत्व को रेखांकित करता है, निर्णय तर्क के लिए आर्किटेक्चर दस्तावेजों या एडीआर की सिफारिश करता है।
- आईडीई में परियोजना निर्भरता को नेविगेट करने, संक्षिप्त प्रलेखन और नए योगदानकर्ताओं के लिए वास्तुकला आरेखों की पेशकश पर जोर देता है।
- निर्देशिकाओं के आयोजन के लिए नियमों पर चर्चा करता है, विज़ुअलाइज़ेशन के लिए डेप-ट्री और सोर्सग्राफ़ जैसे उपकरणों का उपयोग करता है, और दृश्य प्रतिनिधित्व की अनुपस्थिति के बावजूद परियोजना वास्तुकला को समझने में सोर्सग्राफ सेवाओं की उपयोगिता को उजागर करता है।

## [पृथ्वी ने बनाया रिकॉर्ड: इतिहास के सबसे गर्म 12 महीने](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- जनवरी 2024 में रिकॉर्ड-उच्च वैश्विक तापमान देखा गया, जो रिकॉर्ड पर सबसे गर्म जनवरी बन गया।
- फरवरी 2023 से जनवरी 2024 तक की अवधि ने सबसे गर्म 12 महीनों को चिह्नित किया, जैसा कि विश्व मौसम विज्ञान एजेंसी और नासा द्वारा पुष्टि की गई है।
- रिकॉर्ड-उच्च समुद्र की सतह के तापमान के साथ बढ़ती वैश्विक औसत तापमान विसंगतियां, जलवायु परिवर्तन को तत्काल संबोधित करने की तत्काल आवश्यकता को उजागर करती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- बातचीत में विभिन्न जलवायु परिवर्तन विषयों को शामिल किया गया है: रिकॉर्ड तोड़ तापमान, परमाणु ऊर्जा की भूमिका, ग्रेटा थुनबर्ग का प्रभाव, और जलवायु नीतियों के लिए वैश्विक समर्थन प्राप्त करने की चुनौती।
- बहस में जलवायु परिवर्तन, स्रोत विश्वसनीयता, बढ़ते तापमान के प्रभाव और नवीकरणीय ऊर्जा स्रोतों में बदलाव को संबोधित करने की तात्कालिकता शामिल है।
- चर्चाओं में जनसंख्या वृद्धि का प्रभाव, तापमान माप सटीकता, औद्योगिक प्रदूषण प्रभाव, जलवायु परिवर्तन से इनकार, मानव गतिविधियों का जलवायु परिवर्तन से जुड़ना, और कार्बन उत्सर्जन को कम करने में हैकर्स और इंजीनियरों की भूमिका भी शामिल है।

## [क्या युक्तियाँ ChatGPT की पाठ गुणवत्ता में सुधार करती हैं?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- ब्लॉग पोस्ट एआई प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए सकारात्मक और नकारात्मक प्रोत्साहनों की खोज के साथ-साथ उत्पन्न पाठ की गुणवत्ता और लंबाई पर चैटजीपीटी प्रणाली को सुझाव प्रदान करने के प्रभावों की जांच करता है।
- यह एआई प्रदर्शन का आकलन करने के लिए "जनरेशन गोल्फ" की अवधारणा का परिचय देता है, पाठ निर्माण में विभिन्न प्रोत्साहनों और पूर्वाग्रहों के साथ प्रयोग करता है, और एआई मॉडल को प्रभावित करने के बारे में नैतिक चिंताओं को उठाता है।
- लेखक का अध्ययन पाठ की गुणवत्ता पर युक्तियों और खतरों के प्रभाव के बारे में अनिर्णायक परिणाम देता है, एआई सिस्टम को प्रोत्साहित करने की जटिलताओं पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- कोडिंग कार्यों में चैटजीपीटी और अन्य एआई मॉडल की टेक्स्ट जनरेशन क्षमताओं पर टिपिंग के प्रभाव का पता लगाया गया है, जिसमें आलसी कोडिंग से निपटने के समाधान के रूप में भय-संचालित विकास और एकीकृत अंतर पर चर्चा की गई है।
- उपयोगकर्ता GPT मॉडल के साथ अनुभव साझा करते हैं, AI प्रतिक्रियाओं को प्रेरित करने में प्रोत्साहन और खतरों की प्रभावशीलता पर बहस करते हैं, जबकि AI मॉडल में पूर्वाग्रह की चुनौतियों और स्पष्ट सांख्यिकीय विश्लेषण विधियों के महत्व को भी संबोधित करते हैं।
- एक अध्ययन इस बात की जांच करता है कि टिपिंग विभिन्न एआई मॉडलों में वर्गीकरण कार्यों को कैसे प्रभावित करती है, मिश्रित परिणामों का खुलासा करती है, साथ ही गणितीय संचालन में एलएलएम की बाधाओं और एआई प्रदर्शन के मूल्यांकन के लिए उपयुक्त मैट्रिक्स की आवश्यकता पर चर्चा होती है।

## [ब्लूस्की को समझना: एटी के माध्यम से विकेंद्रीकृत सोशल इंटरनेट](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky एक विकेन्द्रीकृत सोशल इंटरनेट के लिए प्रमाणित ट्रांसफर प्रोटोकॉल (AT) का उपयोग करने वाला एक माइक्रोब्लॉगिंग ऐप है, जिसमें स्केलेबिलिटी और विकेंद्रीकरण के लिए फ़ेडरेटेड AT की विशेषता है।
- मंच सार्वजनिक बातचीत, रिले के माध्यम से मॉडरेशन, व्यक्तिगत फ़ीड और उपयोगकर्ताओं की पोर्टेबिलिटी के लिए विकेंद्रीकृत पहचान पर जोर देता है।
- BlueSky के शासन में केंद्रीकरण के संबंध में बहस मौजूद है, उपयोगकर्ता के अनुकूल डिजाइन और संभावित भविष्य के संवर्द्धन पर ध्यान देने के साथ।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky एक उपन्यास विकेन्द्रीकृत सोशल नेटवर्किंग प्लेटफॉर्म है जो एक्टिविटीपब को बेहतर बनाने पर ध्यान केंद्रित कर रहा है।
- उपयोगकर्ता विचार का समर्थन करते हैं लेकिन मौजूदा प्रोटोकॉल, सेंसरशिप और हेरफेर के साथ एकीकरण के बारे में चिंता व्यक्त करते हैं।
- संवाद में उपयोगकर्ता आईडी, कुंजी रोटेशन, रिले विविधता और खाता पोर्टेबिलिटी पर चर्चा की जाती है, सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म में पारदर्शिता और उपयोगकर्ता सशक्तिकरण पर जोर दिया जाता है।

## [वी भाषा: विशेषताएं, चुनौतियां और विश्वसनीयता](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- लेख वी प्रोग्रामिंग भाषा की समीक्षा करता है, इसकी विशेषताओं, प्रलेखन और मेमोरी प्रबंधन पर ध्यान केंद्रित करता है, अपूर्ण प्रलेखन, मेमोरी लीक और मैनुअल मेमोरी प्रबंधन के साथ चुनौतियों को इंगित करता है।
- यह ऑटोफ्री मोड की सीमाओं, सी 2 वी टूल के साथ सी कोड को वी कोड में अनुवाद करते समय अशुद्धियों, परियोजनाओं का परित्याग, मानक पुस्तकालय के साथ मुद्दों और निर्माता और समुदाय के साथ नकारात्मक अनुभवों पर चर्चा करता है।
- कुल मिलाकर, यह भाषा की विश्वसनीयता और इसके चल रहे विकास पर सवाल उठाता है, विश्वसनीयता के बारे में चिंताओं को प्रेरित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- आलोचना और संदेह टूटी हुई कार्यक्षमता, अधूरी उम्मीदों और भ्रामक विपणन रणनीति के कारण प्रोग्रामिंग भाषा वी को घेर लेते हैं, जिससे उपयोगकर्ताओं के बीच मोहभंग हो जाता है।
- सामुदायिक गतिशीलता, गलत प्रलेखन, और सॉफ्टवेयर विकास में रचनात्मक प्रतिक्रिया के महत्व को भी वी के बारे में चर्चा में उजागर किया गया है।
- बातचीत एक स्वस्थ समुदाय और सार्थक संवाद को बढ़ावा देने के लिए आलोचना को संबोधित करने में पारदर्शिता, ईमानदारी और संतुलित दृष्टिकोण की वकालत करती है।

## [अमीगा पर एनीमे-स्टाइल 'वूश' प्रभाव बनाना](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- लेख एक गेम इंजन के लिए अमीगा प्लेटफॉर्म पर एनीमे-शैली "वूश" स्क्रीन प्रभाव को कोड करने की चुनौतियों पर प्रकाश डालता है, रैम आवश्यकताओं और स्क्रीन विभाजन प्रभावों को संबोधित करता है।
- यह तकनीकी बाधाओं के समाधान की पेशकश करते हुए, अमीगा हार्डवेयर के स्प्राइट्स और अद्वितीय quirks का उपयोग करके गति रेखाएं बनाने की पड़ताल करता है।
- टुकड़ा खेल Magicore Anomala के लिए नेत्रहीन आकर्षक ग्राफिक्स को लागू करने पर चर्चा करता है, जो Amiga प्लेटफॉर्म पर प्रक्रिया को प्रदर्शित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- गेम डेवलपर Dansalvato अमीगा के लिए एक एनीमे "वूश" स्क्रीन कोडिंग कर रहा है, जो रेट्रोकंप्यूटिंग के लिए जुनून दिखा रहा है।
- उपयोगकर्ता रेट्रोकंप्यूटिंग पर चर्चा में संलग्न हैं, कमोडोर 64 और एमएसएक्स 2 जैसे सिस्टम पर अनुभव साझा करते हैं, साथ ही डेमोसीन प्रोडक्शंस के साथ।
- ग्राफिक्स, हार्डवेयर और प्रदर्शन अंतर के संदर्भ में अमीगा 500 और एसएनईएस के बीच तुलना की जाती है, जिससे नई गेम विकास परियोजनाओं पर अटकलें लगाई जाती हैं।

## [कुशल वित्तीय ट्रैकिंग के लिए लेजर की शक्ति की खोज](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- लेखक लेजर के साथ अपने अनुभव को साझा करता है, एक कमांड-लाइन अकाउंटिंग टूल, इसकी दक्षता और स्क्रिप्टबिलिटी पर जोर देता है।
- लेजर के साथ शुरू करने की चुनौतियों पर चर्चा की जाती है, संभावित प्रश्नों के उदाहरणों के साथ, और नए साल की तैयारी करने वाले संभावित उपयोगकर्ताओं के लिए सलाह।
- लेजर को विविध वित्तीय ट्रैकिंग आवश्यकताओं के लिए उपयुक्त एक बहुमुखी उपकरण के रूप में चित्रित किया गया है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- उपयोगकर्ता वित्तीय प्रबंधन और डबल-एंट्री अकाउंटिंग के लिए लेजर, हेडर और GNUCash जैसे अकाउंटिंग टूल के साथ अनुभव साझा कर रहे हैं।
- वित्तीय ट्रैकिंग के लिए एक्सेल जैसे उपकरणों का उपयोग करते समय टिप्स, संसाधनों और चुनौतियों का सामना करना पड़ता है, लेखांकन सिद्धांतों को समझने और लेजर-ऑटोसिंक जैसी स्वचालन सुविधाओं का उपयोग करने के महत्व पर जोर दिया जाता है।
- बातचीत में टेक्स्ट पार्सिंग के लिए पर्ल के साथ खर्चों के प्रबंधन, डबल-एंट्री सिद्धांतों का उपयोग करके खातों को संतुलित करने के महत्व और साझा व्यय ट्रैकिंग के लिए बैंकिंग में PSD2 API का उपयोग करने की सीमाओं पर भी प्रकाश डाला गया है।

## [सॉफ्टवेयर गुणवत्ता के लिए निरंतर अनुकूलन को गले लगाते हुए](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- ब्लॉग एक गतिशील उद्योग में सॉफ्टवेयर की गुणवत्ता को बनाए रखने के महत्व को रेखांकित करता है, सभी हितधारकों की संयुक्त जिम्मेदारी पर जोर देता है।
- यह रैखिक प्रक्रियाओं के खतरों और सॉफ्टवेयर विकास में विशिष्ट त्रुटियों को इंगित करता है, जो शीर्ष पायदान उत्पादों को वितरित करने के लिए चल रहे समायोजन और टीम वर्क की आवश्यकता को रेखांकित करता है।
- लेखक व्यक्तिगत अंतर्दृष्टि से आकर्षित करता है, गुणवत्ता के परिणामों को बढ़ाने के लिए उपकरणों का सुझाव देता है, चुनौतियों और सतत शिक्षा को गले लगाने की मानसिकता को बढ़ावा देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- लेख सॉफ्टवेयर की गुणवत्ता पर विभिन्न दृष्टिकोणों में तल्लीन करता है, ग्राहकों के विश्वास को बनाए रखने के लिए परिवर्तनों को तुरंत लागू करने और महत्वपूर्ण मुद्दों को हल करने के महत्व पर प्रकाश डालता है।
- यह बग रिपोर्टिंग में चुनौतियों, छात्रों पर अप्रचलित शैक्षिक सॉफ्टवेयर के प्रतिकूल प्रभावों और निर्णय निर्माताओं और अंतिम उपयोगकर्ताओं के बीच की खाई को प्रतिक्रिया तंत्र में बाधा डालने का समाधान करता है।
- चर्चा मैकेनिकल से सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग में संक्रमण को रेखांकित करती है, स्पष्ट लक्ष्यों पर जोर देती है, रिफैक्टरिंग और न्यूनतम व्यवहार्य उत्पाद लॉन्च करने के बीच संतुलन, साथ ही सॉफ्टवेयर टीमों में निवेश करने और उपयुक्त उपकरणों का चयन करने की अनिवार्यता को रेखांकित करती है।

## [शहरी हरियाली: पर्यावरण के अनुकूल शहरों के लिए डिपाविंग](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- विश्व स्तर पर शहर फ्यूचर अर्थ और ग्रीन वेंचर जैसे संगठनों के नेतृत्व में पेड़ों और मिट्टी के साथ कंक्रीट और डामर को बदलने का विकल्प चुन रहे हैं।
- बाढ़ को कम करते हुए, अधिक पर्यावरण के अनुकूल शहरी परिदृश्य को बढ़ावा देने के साथ-साथ शहर के लचीलेपन, जैव विविधता, छाया प्रावधान और मानसिक स्वास्थ्य को बढ़ाने के प्रयासों का उद्देश्य है।
- लंदन और पेरिस अभेद्य सतहों को हरे रंग की जगहों में बदलकर पहल कर रहे हैं, इस तरह के पर्यावरणीय परिवर्तनों के लिए व्यापक कार्यान्वयन और सरकारी समर्थन की आवश्यकता को रेखांकित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- शहर स्थिरता बढ़ाने के लिए पौधों के साथ कंक्रीट की अदला-बदली करने पर विचार कर रहे हैं, पार्किंग राजस्व पर निर्भरता और आवासों के नुकसान जैसे मुद्दों से निपट रहे हैं।
- चूहों की समस्याओं और उचित अपशिष्ट प्रबंधन और चूहे के जहर के बजाय प्राकृतिक शिकारियों जैसे संभावित समाधानों पर चर्चा के बीच कुछ शहर भूजल स्तर को रिचार्ज करने के लिए घटिया पहल की जांच कर रहे हैं।
- पर्यावरणीय लाभ और लागत बचत के लिए हरे क्षेत्रों के साथ मैनीक्योर लॉन को बदलने के फायदों पर जोर देना, तूफानी जल अपवाह को कम करने और स्थायी प्रथाओं के लिए देशी शहरी वनस्पति को प्राथमिकता देने के प्रयासों के साथ।

## [FireTV ADB कनेक्शन को ब्लॉक करने के लिए Amazon को बैकलैश का सामना करना पड़ता है](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- सुरक्षा वृद्धि का हवाला देते हुए फायर टीवी उपकरणों पर स्थानीय एडीबी कनेक्शन को ब्लॉक करने के अमेज़ॅन के फैसले ने डेवलपर्स और उपयोगकर्ताओं से बैकलैश को जन्म दिया है।
- ग्राहकों के बीच असंतोष और वैकल्पिक स्ट्रीमिंग उपकरणों जैसे एनवीडिया शील्ड या ओएनएन पर स्विच करने के बारे में चर्चा सामने आई है।
- अमेज़ॅन के संशोधनों के कारण शिपिंग देरी, सेवा परिवर्तन, और साइडलोडिंग ऐप्स, सॉफ़्टवेयर समर्थन और फायर टीवी उपकरणों पर उपयोगकर्ता अनुभव पर प्रभाव के बारे में चिंताएं उठाई गई हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- अमेज़ॅन ने एक फायरटीवी सुविधा को अवरुद्ध कर दिया, जिससे ऐप्स अन्य ऐप के फाइल सिस्टम तक पहुंच सकते हैं, जिससे उपयोगकर्ता और डेवलपर भ्रम और निराशा पैदा हो जाती है।
- उपयोगकर्ता प्रदर्शन, मूल्य, गोपनीयता और कार्यक्षमता के आधार पर विभिन्न स्ट्रीमिंग डिवाइस (ऐप्पल टीवी, फायर टीवी, रोकू, गूगल टीवी) पर चर्चा करते हैं, फायर टीवी के साथ धीमी गति से प्रदर्शन और भंडारण चुनौतियों जैसे मुद्दों को उजागर करते हैं।
- कैश समाशोधन, ऐप अपडेट और अमेज़ॅन उपकरणों पर उपयोगकर्ता अनुभव के बारे में चिंताओं को चर्चाओं में उठाया जाता है।

## [हैती को अमेरिकी चावल निर्यात में उच्च आर्सेनिक का स्तर पाया गया](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)


### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- एक अध्ययन से पता चला है कि हैती में अमेरिकी चावल के निर्यात में आर्सेनिक का स्तर उच्च होता है, विशेष रूप से दक्षिणी अमेरिकी चावल, जो कैलिफोर्निया के चावल की तुलना में पिछले कीटनाशक के उपयोग के कारण टेक्सास से उत्पन्न होता है।
- चावल में आर्सेनिक, स्वास्थ्य जोखिम, अमेरिका और चीन में खाद्य सुरक्षा नियमों के बारे में चिंताएं, और एक समर्पित एजेंसी के प्रस्ताव सहित खाद्य सुरक्षा प्रवर्तन को बढ़ाने के सुझावों पर प्रकाश डाला गया है।
- चावल आयात करने से हैती की खाद्य सुरक्षा, स्वास्थ्य और पानी की पहुंच प्रभावित होती है; चर्चाओं में आयातित और घरेलू चावल दोनों में संदूषण, डेटा सटीकता, ऐतिहासिक कारक, आर्थिक असमानताएं, सहायता नतीजे, व्यापार प्रभाव और हैती की कृषि को प्रभावित करने वाली बाजार विकृतियां शामिल हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="RSS फ़ीड अपनाने में Google की भूमिका" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RSS%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A5%80%E0%A4%A1%20%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%A8%E0%A4%BE%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20Google%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%AD%E0%A5%82%E0%A4%AE%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2025%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
