---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [अपाचे सुपरसेट के साथ डेटा की खोज](https://superset.apache.org/)

- अपाचे सुपरसेट डेटा की खोज और कल्पना करने, आधुनिक डेटाबेस के साथ एकीकृत करने और स्वयं-सेवा विश्लेषिकी क्षमताओं की विशेषता के लिए एक तेज़, हल्का और सहज ओपन-सोर्स प्लेटफ़ॉर्म है।
- यह विज़ुअलाइज़ेशन विकल्पों की एक श्रृंखला प्रदान करता है, जिसमें पूर्व-स्थापित विज़ुअलाइज़ेशन, डेटा कैशिंग, जिंजा टेम्पलेटिंग और विभिन्न डेटाबेस के साथ संगतता शामिल है।
- उपयोगकर्ता डैशबोर्ड बना सकते हैं, चार्ट बना सकते हैं और SQL क्वेरी चला सकते हैं, जिससे डेटा विश्लेषण और विज़ुअलाइज़ेशन अधिक सुलभ और कुशल हो जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- हैकर समाचार चर्चा अपाचे सुपरसेट के साथ उपयोगकर्ता के अनुभवों में तल्लीन करती है, मेटाबेस और झांकी जैसे द्वि उपकरणों पर डैशशिंग और डेटा विज़ुअलाइज़ेशन में अपनी ताकत पर जोर देती है।
- उपयोगकर्ता अपाचे सुपरसेट पर अलग-अलग राय व्यक्त करते हैं, कुछ इसकी विशेषताओं और लागत-प्रभावशीलता की प्रशंसा करते हैं, जबकि अन्य को जटिल डेटा विश्लेषण के लिए विभिन्न उपकरणों का उपयोग करना या चुनना मुश्किल लगता है।
- अपाचे सॉफ्टवेयर फाउंडेशन की परियोजना की सफलता और रखरखाव पर बहस के साथ-साथ डेटा सुरक्षा, स्थापना चुनौतियों और ग्राफाना जैसे उपकरणों की तुलना के बारे में चिंताएं भी बातचीत में उठाई जाती हैं।

## [पेश है मिस्ट्रल लार्ज: उन्नत बहुभाषी भाषा मॉडल](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- मिस्ट्रल एआई टीम मिस्ट्रल लार्ज लॉन्च कर रही है, जो उनका नवीनतम उन्नत भाषा मॉडल है, जो ला प्लेटफॉर्म और एज़्योर के माध्यम से सुलभ है, जो बेंचमार्क और बहुभाषी क्षमताओं पर प्रभावशाली प्रदर्शन प्रदर्शित करता है।
- वे कम विलंबता की आवश्यकता वाले कार्यों के लिए मिस्ट्रल स्मॉल भी पेश कर रहे हैं, बातचीत को कारगर बनाने के लिए JSON प्रारूप और फ़ंक्शन कॉलिंग की पेशकश कर रहे हैं।
- परिनियोजन और मूल्य निर्धारण के बारे में अधिक जानकारी के लिए, सीधे मिस्ट्रल से संपर्क करें।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- चर्चा मिस्ट्रल, GPT-4, मिथुन और ChatGPT जैसे विभिन्न AI मॉडल में तल्लीन करती है, बेंचमार्क, उपलब्धता, मूल्य निर्धारण और प्रदर्शन का मूल्यांकन करती है।
- बंद मॉडल की ओर प्रवृत्ति, नामकरण परंपराओं, नैतिकता, संरेखण और एआई-जनित सामग्री में विश्वास के बारे में चिंताएं उत्पन्न होती हैं।
- बातचीत बड़े एआई मॉडल, गोपनीयता, ओपन-सोर्स और क्लोज्ड-सोर्स मॉडल के बीच चुनाव, डेवलपर्स पर प्रभाव, और ओपन-सोर्स टूल से पेड सेवाओं में बदलाव, एआई तकनीक की जटिल प्रकृति, नैतिक दुविधाओं और व्यवसायों और उपयोगकर्ताओं पर प्रभाव पर जोर देने में चुनौतियों तक फैली हुई है।

## [VPC समापन बिंदु नीतियों का उपयोग करके S3 बकेट की AWS खाता आईडी की खोज करना](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- सैम कॉक्स वीपीसी एंडपॉइंट नीतियों और क्लाउडट्रेल लॉग का कुशलतापूर्वक उपयोग करके एस 3 बाल्टी की एडब्ल्यूएस खाता आईडी को उजागर करने के लिए एक विधि का विवरण देता है।
- नीतियों का पुनरावृत्त परीक्षण करके और बकेट को अनुरोध भेजकर, खाता आईडी को 10 मिनट से कम समय में प्रकट किया जा सकता है, जिसमें सत्र नाम, संसाधन स्थिति कुंजी पहचान और सुरक्षा विचार शामिल हैं।
- तकनीक प्रेरणा के लिए बेन ब्रिड्स और सहायता के लिए क्रिस फैरिस को श्रेय देती है, ट्रेसबिट द्वारा एक नए सुरक्षा उत्पाद के निर्माण में योगदान देती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- tracebit.com पर बहस इस बात पर केंद्रित है कि क्या एडब्ल्यूएस खाता आईडी को गोपनीय रखा जाना चाहिए या सुरक्षा कारणों से खुले तौर पर साझा किया जाना चाहिए।
- प्रतिभागी पूरी तरह से अस्पष्टता पर भरोसा करने के जोखिमों पर चर्चा करते हैं, मजबूत सुरक्षा उपायों के महत्व और डेटा गोपनीयता पर विभिन्न विचारों पर बल देते हैं।
- AWS खातों को संभालने के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं पर प्रकाश डाला गया है, जैसे आंतरिक आईडी का उपयोग करना, उपयोगकर्ता पहुंच का प्रबंधन करना और डेटा लीक को रोकना, पूरी तरह से सुरक्षा उपायों के समग्र महत्व पर जोर देना।

## [Microsoft ने OpenAI से आगे विस्तार करने के लिए मिस्ट्रल के साथ साझेदारी की](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- फाइनेंशियल टाइम्स वेबसाइट विश्व की घटनाओं, अमेरिकी समाचार, तकनीक, बाजार, जलवायु, राय, काम, करियर, जीवन, कला, और बहुत कुछ का व्यापक कवरेज प्रदान करती है।
- उनकी सामग्री और सुविधाओं तक पहुँचने के लिए वेबसाइट पर सदस्यता विकल्प उपलब्ध हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft ने AI क्षमताओं को बढ़ाने के लिए मिस्ट्रल के साथ भागीदारी की है, OpenAI से परे AI क्षेत्र में विशिष्टता, प्रतिस्पर्धा और रणनीतिक युद्धाभ्यास पर चर्चा शुरू की है।
- अटकलों में मिस्ट्रल, जेमिनी, GPT-4, Google का AI और Microsoft का OpenAI का अधिग्रहण शामिल है, जिसमें उद्योगों पर AI के प्रभाव, ब्रांड प्रतिष्ठा और संभावित एकाधिकार के बारे में चिंताओं पर प्रवचन शामिल हैं।
- कोडिंग और अन्य अनुप्रयोगों में चैटजीपीटी जैसे एआई उपकरणों की प्रभावकारिता, बाधाओं, लाभप्रदता, स्थिरता और व्यावहारिक उपयोग पर बहस केंद्र।

## [सहयोगियों को जोड़ना: विचारों के लिए व्यक्तिगत साइटें खोजें](https://aboutideasnow.com/)

- साइट का उद्देश्य व्यक्तिगत वेबसाइटों के बारे में, विचारों और अब पृष्ठों को अनुक्रमित करके सहयोग करने के लिए समान विचारधारा वाले व्यक्तियों को खोजने की प्रक्रिया को सरल बनाना है।
- नाउ पेज आंदोलन और इंडीवेब निर्देशिकाओं से प्रेरित, यह वर्तमान में 7,000 से अधिक व्यक्तिगत वेबसाइटों को अनुक्रमित करता है, जिससे उपयोगकर्ता इन साइटों पर संभावित सहयोगियों की खोज कर सकते हैं।
- उपयोगकर्ता ओपन-सोर्स प्लेटफॉर्म के माध्यम से व्यक्तिगत वेबसाइटों पर अब, और विचार पृष्ठों के बारे में पता लगा सकते हैं, जो समुदाय से योगदान का भी स्वागत करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow सहयोगियों और विचारों की मांग करने वाले उपयोगकर्ताओं के लिए व्यक्तिगत वेबसाइटों के /के बारे में, /विचारों, और /अब पृष्ठों को अनुक्रमित करता है।
- उपयोगकर्ता कार्यक्षमता पर प्रतिक्रिया दे सकते हैं, डिज़ाइन कर सकते हैं, नई सुविधाओं का प्रस्ताव कर सकते हैं और उपयोगकर्ता अनुभव को बढ़ा सकते हैं, जैसे साइट के विवरण को फिर से लिखना या कुछ विशेषताओं में सुधार करना।
- सुझावों में एक खोज इंजन के लिए एलएलएम तकनीक का उपयोग करना, व्यक्तिगत परियोजनाओं को साझा करना, सहयोग का प्रस्ताव देना और पृष्ठ समीक्षाओं और खोज परिणाम संवर्द्धन के लिए एआई एकीकरण की खोज करना शामिल है।

## [अल्बर्ट आइंस्टीन कॉलेज ऑफ मेडिसिन $ 1B दान के बाद मुफ्त ट्यूशन प्रदान करता है](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- न्यूयॉर्क शहर में अल्बर्ट आइंस्टीन कॉलेज ऑफ मेडिसिन वॉल स्ट्रीट निवेशक की विधवा से $ 1 बिलियन दान के बाद मेडिकल छात्रों के लिए मुफ्त ट्यूशन प्रदान करेगा।
- अमेरिकी शिक्षा प्रणाली में सबसे बड़ा दान छात्रों को महत्वपूर्ण ऋण के बिना परियोजनाओं को शुरू करने में सक्षम बनाता है, विशेष रूप से न्यूयॉर्क के सबसे अस्वास्थ्यकर काउंटी ब्रोंक्स में स्कूल के मिशन के लिए समर्पित लोगों को लाभान्वित करता है।
- रूथ गोट्समैन, दाता, की इच्छा है कि उनके मृत पति आगामी चिकित्सकों पर दान के प्रभाव का समर्थन करेंगे।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- एक न्यूयॉर्क मेडिकल स्कूल अब $ 1 बिलियन दान के कारण ट्यूशन का शुल्क नहीं लेता है, जिससे धन वितरण, योग्यता, कराधान और सामाजिक प्रभावों पर बहस होती है।
- चर्चाएं धन सीमा, यूरोपीय संघ बनाम अमेरिकी दृष्टिकोण, परोपकार प्रभावकारिता, व्यक्तियों या सरकारों के माध्यम से शिक्षा को वित्त पोषित करने, चिकित्सा कदाचार, और नर्स प्रैक्टिशनर्स और मेडिकल डॉक्टरों के बीच अंतर जैसे विषयों का पता लगाती हैं।
- छात्र समर्पण पर ट्यूशन-मुक्त शिक्षा का प्रभाव, मुफ्त मेडिकल स्कूल के परिणाम, और स्वास्थ्य देखभाल और शिक्षा में परोपकारी योगदान के वित्तीय प्रभाव, करों पर संवाद, आर्थिक असमानता और धर्मार्थ उपहारों के लिए कर लाभ के साथ, बातचीत का हिस्सा हैं।

## [350 फीट गहरे गहरे हादसे में पायलट को बचाया गया](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- 1917 में, एक ब्रिटिश सीप्लेन 350 फीट लंबे रेडियो मस्तूल से टकरा गया, जिससे पायलट जमीन से 300 फीट ऊपर बेहोश हो गया।
- तीन साहसी लोग पायलट को बचाने के लिए ऊपर चढ़ गए, उनमें से एक ने सफलतापूर्वक उसे सुरक्षा के लिए नीचे लाने के लिए एक रस्सी हासिल की।
- पायलट दुर्घटना में बच गया, और इसमें शामिल पुरुषों को पोर्ट्समाउथ द्वीप के हॉर्सा द्वीप में उनके वीर कार्यों के लिए अल्बर्ट मेडल से सम्मानित किया गया।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org उन घटनाओं पर चर्चा करता है जहां छोटे विमान नष्ट हुए बिना बिजली लाइनों में उलझ जाते हैं, 1986, 2019 और 2021 की घटनाओं का हवाला देते हुए।
- बातचीत बिजली लाइन लोच, पवन बलों, विमान डिजाइन, और बचाव दल की बहादुरी जैसे विषयों के इर्द-गिर्द घूमती है, बिजली लाइन निर्माण, प्रेरण, डीसी ट्रांसफार्मर और चुंबकीय क्षेत्र में तल्लीन होती है।
- यह साइट 1917 की एक स्मारक घटना को भी याद करती है, जिसमें एक नौसेना रिजर्व सीमैन द्वारा एक मस्तूल पर चढ़ते हुए एक वीर बचाव की विशेषता है, जबकि नौकरी के तनाव, वित्तीय स्वतंत्रता और काम पर आत्म-वास्तविकता के प्रबंधन पर स्पर्श किया जाता है।

## [DIY बिलिंग सिस्टम की चुनौतियाँ](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- लेख एक व्यवसाय के लिए एक कस्टम बिलिंग प्रणाली बनाने की कठिनाइयों पर प्रकाश डालता है, जिसमें 14 सामान्य मुद्दों जैसे कि विचारधारा और राजस्व मान्यता का उल्लेख किया गया है।
- यह इन चुनौतियों को अधिक कुशल समाधान के लिए चार्जेबी या स्ट्राइप जैसी तृतीय-पक्ष सेवाओं को आउटसोर्स करने की सिफारिश करता है।
- उत्पाद की अनूठी विशेषताओं पर ध्यान केंद्रित करने की आवश्यकता पर जोर देते हुए, लेखक विशेषज्ञों को बिलिंग सिस्टम छोड़ने के लाभों पर जोर देता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- लेख स्ट्राइप और चार्जेबी जैसे समाधानों का उपयोग करके क्रेडिट से बिलिंग को अलग करने पर जोर देता है, और कस्टम बिलिंग सिस्टम के जोखिमों के बारे में चेतावनी देता है।
- यह पात्रता, योजनाओं, बिलिंग प्रकारों, क्रेडिट कार्ड प्रसंस्करण के लिए पीसीआई अनुपालन, सटीक गोलाई और ओपन-सोर्स बिलिंग इंजन के लाभों को एकीकृत करने पर चर्चा करता है।
- कुशल बिलिंग प्रबंधन के लिए मौजूदा समाधानों और उद्योग मानकों का लाभ उठाने और विभिन्न उद्योगों में जोखिम को कम करने के महत्व पर चर्चा के दौरान प्रकाश डाला गया है।

## [वोल्फेंस्टीन 3 डी को फिर से बनाना: एक 1992 संकलन गाइड](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- फैबियन संगलार्ड की वेबसाइट बोरलैंड सी ++ 3 और डॉसबॉक्स का उपयोग करके 1992 से क्लासिक वोल्फेंस्टीन 3.1 डी गेम को संकलित करने और चलाने पर एक व्यापक ट्यूटोरियल प्रदान करती है।
- गाइड में पर्यावरण सेटअप, कंपाइलर इंस्टॉलेशन, सोर्स कोड डिकंप्रेशन, गेम कंपाइलेशन और फिक्सिंग एसेट और स्क्रीन पहलू अनुपात समस्याओं पर कदम शामिल हैं।
- यह खेल की संपत्ति के मूल भंडारण और पहुंच विधियों में भी तल्लीन करता है, डॉसबॉक्स के भीतर उचित गेमप्ले की गारंटी के लिए अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net रेट्रो सिस्टम पर वोल्फेंस्टीन 3 डी, डूम और माइनक्राफ्ट मॉड जैसे पुराने गेम को संकलित करने पर चर्चा करता है, बच्चों को पढ़ाने के लिए प्रोग्रामिंग टूल और सादगी पर जोर देता है।
- प्रतिभागी पुराने प्रोग्रामिंग वातावरण के साथ उदासीन अनुभव साझा करते हैं और बच्चों को प्रौद्योगिकी से जल्दी परिचित कराने के महत्व पर जोर देते हैं।
- बातचीत बोरलैंड उत्पादों की श्रेष्ठता, विंडोज प्रोग्रामिंग अनुभवों, डूम को आधुनिक बनाने और आधुनिक टूलिंग के साथ इसे बनाने के लिए छूती है, जिसमें जीथब पर आसानी से निर्माण योग्य डूम शेयरवेयर संस्करण और एक डब्ल्यूएएसएम पोर्ट शामिल है।

## [Firsty.app: वैश्विक यात्रियों के लिए निःशुल्क 300kbit/s eSIM](https://www.firsty.app/)

- फर्स्टी यात्रियों के लिए खानपान करने वाला एक मोबाइल ऐप है, जो तेज गति के लिए भुगतान विकल्प के साथ-साथ मैसेजिंग और ईमेल के लिए मुफ्त बुनियादी डेटा प्रदान करता है।
- ऐप उपयोगकर्ताओं को वैश्विक स्तर पर स्थानीय प्रदाताओं से जोड़ने के लिए eSIM तकनीक का उपयोग करता है, मैनुअल सिम कार्ड परिवर्तन की परेशानी से बचता है।
- यूरोप, यूएसए, तुर्की और स्विट्जरलैंड जैसे चुनिंदा क्षेत्रों में उपलब्ध, फर्स्टी का लक्ष्य 2024 तक दुनिया भर में विस्तार करना है, जबकि फोन नंबर प्रदान नहीं करना है, जिससे उपयोगकर्ता कॉल और टेक्स्ट के लिए अपने प्राथमिक सिम का उपयोग जारी रख सकें।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- पोस्ट में वैश्विक कनेक्टिविटी के लिए Firsty.app, esim.me और Airalo जैसी eSIM सेवाओं को शामिल किया गया है, जिसमें उपयोगकर्ता अनुभव, मूल्य निर्धारण, सुविधा, कवरेज और ग्राहक सहायता शामिल हैं।
- यह पारंपरिक सिम कार्ड की तुलना में eSIM के लाभों और कमियों की पड़ताल करता है, यात्रा करते समय सेल सेवा लागत की आवश्यकता और विज्ञापन-समर्थित सेलुलर सेवा मॉडल की क्षमता।
- उपयोगकर्ता यात्रा और डेटा एक्सेस के लिए eSIM पर विभिन्न विचार साझा करते हैं, सामर्थ्य, विश्वसनीयता, उपयोगकर्ता अनुभव और व्यक्तिगत प्राथमिकताओं जैसे कारकों पर विचार करते हैं।

## [FCC ब्रॉडबैंड मैप अशुद्धियाँ करदाताओं को निराश करती हैं](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman FCC ब्रॉडबैंड मानचित्र के बारे में परेशान है जो गलत तरीके से AT&T फाइबर को अपने पते पर अनुपलब्ध दिखा रहा है, यह सवाल करते हुए कि क्या AT&T ने नई सदस्यता बंद कर दी है या यदि नक्शा सिर्फ गलत है।
- उनका प्रस्ताव है कि आईएसपी को एफसीसी द्वारा अधिक सटीक नक्शे पेश करने के लिए मजबूर किया जाना चाहिए, लेकिन एफसीसी के भीतर रीढ़ की कमी के रूप में वह जो मानता है, उसे चुनौती देता है।
- यह मुद्दा सटीक ब्रॉडबैंड मैपिंग के महत्व और उपभोक्ताओं के लिए डेटा शुद्धता सुनिश्चित करने के लिए नियामक निकायों की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- पते के विवरण पर सीमाओं और केंद्रीकृत सार्वजनिक डेटाबेस की अनुपस्थिति के कारण अमेरिका में सटीक ब्रॉडबैंड मैपिंग डेटा प्राप्त करने में चुनौतियां मौजूद हैं।
- चर्चाओं में सरकारी भूमिकाओं, डेटा गोपनीयता और उपग्रह ब्रॉडबैंड प्रौद्योगिकियों के प्रभाव पर बहस शामिल है, डेटा स्वामित्व, वित्त पोषण और मानचित्रण विश्वसनीयता पर जोर देना।
- सटीक और व्यापक ब्रॉडबैंड मैपिंग डेटा से संबंधित बाधाओं पर ध्यान केंद्रित किया गया है, जो डेटा प्रतिबंधों और विश्वसनीयता संबंधी चिंताओं के आसपास के मुद्दों को संबोधित करने की आवश्यकता पर प्रकाश डालता है।

## [2023 में जलेपीनोस कम मसालेदार क्यों हो रहे हैं](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- चयनात्मक प्रजनन और औद्योगिक प्रसंस्करण के कारण जलेपीनो मिर्च की तीखापन में गिरावट आई है, हल्के टैम II जलापेनो की शुरूआत प्रसंस्करण में लोकप्रियता हासिल कर रही है।
- अधिकांश जलेपीनोस का उपयोग अब साल्सा और सॉस में उनके तीखेपन की कमी के कारण किया जाता है, हालांकि कुछ शेफ और विशेषज्ञ अभी भी मितला और अर्ली जलेपीनोस जैसी स्पाइसीयर किस्मों को पसंद करते हैं।
- हल्के मिर्च की ओर बदलाव उद्योग की स्थिरता की आवश्यकता से प्रेरित है, लेकिन उपभोक्ता आपूर्तिकर्ताओं और ग्रॉसर्स से विशिष्ट नस्लों का अनुरोध करके स्पाइसीयर प्रकारों की वकालत कर सकते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- चर्चा एक हल्के स्वाद के लिए प्रजनन से जलापेनो मिर्च की कम तीखापन में तल्लीन करती है, साथ ही व्यक्तिगत स्वाद वरीयताओं और सब्जियों में कड़वाहट की धारणा को प्रभावित करने वाले आनुवंशिकी जैसे कारकों के साथ।
- मसालेदार खाद्य पदार्थों में गर्मी और स्वाद के बीच संबंधों पर राय अलग-अलग होती है, खाना पकाने के तरीकों और अलग-अलग काली मिर्च प्रकारों के लिए व्यक्तिगत प्राथमिकताओं पर प्रकाश डाला जाता है।
- खेती के तरीके, आनुवंशिक परिवर्तन और आर्थिक कारक मिर्च और सब्जियों के स्वाद और तीखेपन को प्रभावित करते हैं, उपभोक्ताओं के लिए उत्पाद तीखेपन का सही मूल्यांकन और लेबलिंग के महत्व पर जोर देने के साथ।

## [सांस्कृतिक पूर्वाग्रहों को नेविगेट करना: मिथुन राशि के लिए Google का दृष्टिकोण](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- लेख मिथुन परियोजना के बारे में पूर्वाग्रह के आरोपों के लिए Google की प्रतिक्रिया का मूल्यांकन करता है, एक अधिक परिष्कृत दृष्टिकोण या अस्थायी शटडाउन का सुझाव देता है।
- यह माइक्रोसॉफ्ट के अतीत को एक उदाहरण के रूप में उद्धृत करते हुए, कंपनियों में निर्णय लेने को कैसे प्रभावित करता है, इस पर प्रकाश डालता है।
- निष्पक्ष खोज परिणामों के महत्व पर जोर देता है, उत्पाद की गुणवत्ता बढ़ाने और महत्वपूर्ण निर्णय लेने में उपयोगकर्ताओं की सहायता करने के लिए व्यापार मॉडल और पक्षपातपूर्ण राजनीति पर सामाजिक प्रभाव पर ध्यान केंद्रित करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Google के एलएलएम जैसे एआई भाषा मॉडल में पूर्वाग्रह प्रशिक्षण डेटा से प्रभावित होते हैं, आउटपुट को प्रभावित करते हैं।
- चर्चा परीक्षण में वैचारिक विविधता, पक्षपाती एआई प्रतिक्रियाओं के नैतिक निहितार्थ, और सटीक निर्णय लेने में सीमाओं के बारे में चिंताओं को उठाती है।
- एआई सीमाओं को समझने, भाषा मॉडल में पूर्वाग्रहों से निपटने और तकनीकी कंपनियों में अतिवाद और सेंसरशिप चिंताओं के प्रभाव को दूर करने के लिए सटीकता और नैतिक उपयोग सुनिश्चित करने पर जोर दिया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="अपाचे सुपरसेट के साथ डेटा की खोज" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%85%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A5%81%E0%A4%AA%E0%A4%B0%E0%A4%B8%E0%A5%87%E0%A4%9F%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%A5%20%E0%A4%A1%E0%A5%87%E0%A4%9F%E0%A4%BE%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%96%E0%A5%8B%E0%A4%9C&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2027%20%E0%A4%AB%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%B5%E0%A4%B0%E0%A5%80%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
