---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [El primer controlador de GPU M1 conforme](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Asahi Linux ha publicado controladores OpenGL ES 3.1 conformes para las GPU de las familias M1 y M2, lo que permite la compatibilidad con cualquier aplicación OpenGL ES 3.1 en Linux.
- Estos controladores han sido reconocidos por el organismo de normalización Khronos tras superar las pruebas estándar del sector.
- La implementación de Asahi Linux incluye soporte para shaders computacionales y atómicos sobre imágenes, a pesar de la falta de instrucciones hardware para atómicos de imagen en la GPU M1.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- El debate profundiza en la adhesión de Apple a los estándares, incluidas las críticas a los productos de Adobe.
- También se analiza el control de Apple sobre los protocolos y formatos y las diferencias entre las API gráficas Vulkan y Metal.
- En la conversación también se tratan temas como la ingeniería inversa de los chips de Apple, el desarrollo de controladores para Apple Silicon, las frustraciones con el ecosistema de Apple y la búsqueda de alternativas.

## [Microsoft lleva Python a Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft está integrando Python en Excel para mejorar las capacidades de análisis y visualización de datos.
- Ahora los usuarios pueden manipular y analizar datos de Python directamente en Excel mediante fórmulas, gráficos y tablas dinámicas.
- La integración está disponible en el canal beta de Microsoft 365 Insiders y se extenderá a otras plataformas en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Microsoft está integrando el soporte de Python en Excel, lo que permite a los usuarios aprovechar las funciones de Python dentro del software de hoja de cálculo.
- Los usuarios han expresado reacciones encontradas: algunos están entusiasmados con las nuevas funciones, mientras que otros se muestran preocupados.
- Entre los motivos de preocupación figuran la dificultad de iniciarse, la escasez de ejemplos accesibles y los posibles problemas de seguridad de los datos.
- Algunos usuarios desean funciones más avanzadas de análisis de datos en Excel, mientras que otros hablan de las limitaciones y frustraciones que supone utilizar Excel para determinadas tareas.
- También se mencionan el enfoque basado en la nube y los posibles problemas de compatibilidad y de seguridad al ejecutar Python en Excel.
- En general, la función pretende mejorar las capacidades de Excel y ampliar su funcionalidad, pero hay división de opiniones sobre sus implicaciones.

## [Los piratas informáticos pueden utilizar las agencias de crédito para denunciar a casi todo el mundo en EE.UU.](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Los piratas informáticos se infiltran en las agencias de crédito y venden información personal, como direcciones, números de teléfono, direcciones de correo electrónico y números de la Seguridad Social.
- La herramienta utilizada para acceder a estos datos está disponible por tan sólo 15 dólares en Bitcoin, lo que la hace accesible a los delincuentes.
- Los datos robados pueden utilizarse para diversos delitos, como el swatting, el intercambio de SIM y la violencia física.
- Las agencias de crédito y los intermediarios de datos como TLOxp, Data-Trac, SearchBug y USinfoSearch han sido objeto de escrutinio por su implicación en la venta de datos personales.
- Los legisladores están instando a que se tomen medidas para impedir esta práctica, y la Oficina de Protección Financiera del Consumidor ha propuesto nuevas normas para regular el comercio de datos de cabecera de crédito.
- La eficacia de estos cambios para abordar el problema sigue siendo incierta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- El debate pone de relieve la preocupación por la laxitud de las medidas de protección de datos de las agencias de crédito en Estados Unidos.
- Aborda las dificultades para descongelar créditos y la necesidad de mejorar las medidas de seguridad y la regulación.
- Se habla de los retos que plantea la usurpación de identidad, la responsabilidad por las consecuencias del fraude y las limitaciones de las actuales medidas de seguridad.

## [Una buena cultura de medición en la que los números no sustituyan al sentido común](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- La psicosis de los KPI (indicadores clave de rendimiento) es un problema frecuente en las empresas tecnológicas, donde las decisiones se basan únicamente en datos y desconectan de la realidad.
- Las empresas confían mucho en los datos para superar los sesgos humanos, pero utilizar los KPI como única base para la toma de decisiones tiene sus limitaciones.
- El artículo sugiere una solución que combina intuición y datos, reflexiona continuamente sobre la fiabilidad de los KPI y se centra en el objetivo real en lugar de sólo en el KPI en sí.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Basarse únicamente en métricas y KPI para medir el éxito y el rendimiento de las organizaciones tiene sus limitaciones.
- Es importante mantener un equilibrio entre las métricas y el sentido común a la hora de evaluar los resultados.
- Los métodos alternativos, como la comunicación periódica y la retroalimentación, pueden ser eficaces además de las métricas.

## [Puesta a punto de GPT-3.5 Turbo y actualizaciones de la API](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- OpenAI ha introducido una nueva función llamada ajuste fino para su modelo GPT-3.5 Turbo, que permite a los desarrolladores personalizarlo para casos de uso específicos.
- Las primeras pruebas han demostrado que una versión perfeccionada de GPT-3.5 Turbo puede superar al modelo básico GPT-4 en determinadas tareas, lo que indica una mejora del rendimiento.
- El ajuste fino ofrece ventajas como una mayor direccionabilidad, un formato de salida fiable y la posibilidad de personalizar el tono. El modelo actualizado también admite el manejo de fichas 4k y ofrece ahorro de costes gracias a la rápida reducción de tamaño.
- OpenAI ha publicado los detalles de los precios para la puesta a punto y ha anunciado la disponibilidad de los modelos GPT-3 actualizados.
- OpenAI ha puesto en marcha sistemas de moderación para garantizar el despliegue seguro de modelos de ajuste fino y tiene previsto lanzar en breve una interfaz de usuario de ajuste fino.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- OpenAI ha introducido actualizaciones en su modelo GPT-3.5 Turbo y en su API, lo que permite al modelo aprender estilos e información específicos.
- El ajuste fino tiene limitaciones y sesgos potenciales, por lo que OpenAI sugiere utilizar la recuperación para ciertas tareas en su lugar.
- El ajuste fino puede ser menos potente pero más barato que los métodos tradicionales, pero no siempre da mejores resultados y puede introducir sesgos. OpenAI tiene previsto lanzar el ajuste fino GPT4 en el futuro.

## [Sólo perdí 10 minutos de datos, gracias a ZFS](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- El autor comparte su experiencia con un fallo de SSD en su portátil y cómo recuperó con éxito sus datos utilizando la replicación incremental de ZFS.
- El artículo analiza la capacidad de reparación y la eficiencia energética de las CPU de AMD, así como diferentes estrategias de ampliación de almacenamiento y copia de seguridad.
- La conversación explora los beneficios y desafíos de replicar unidades y solucionar problemas de hardware, al tiempo que menciona herramientas alternativas y preocupaciones sobre otros sistemas de archivos como btrfs.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- La discusión trata sobre el uso de diferentes sistemas de archivos, centrándose específicamente en ZFS para configuraciones NAS.
- Los usuarios comparten sus experiencias personales con la pérdida y corrupción de datos, debatiendo los pros y los contras de los distintos sistemas de archivos y estrategias de copia de seguridad.
- Se subraya la importancia de supervisar el estado de las unidades y comprobar periódicamente las copias de seguridad, y se debate la necesidad de memoria RAM ECC con ZFS.

## [Los federales pidieron a TikTok un montón de funciones de espionaje doméstico](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- El Gobierno de EE.UU. pretendía llegar a un acuerdo con TikTok que le habría otorgado un importante control y acceso a las operaciones de la aplicación, según un borrador de acuerdo filtrado y obtenido por Forbes.
- El acuerdo habría otorgado a las agencias estadounidenses amplios poderes, como la capacidad de examinar los registros y servidores de TikTok, vetar nombramientos ejecutivos y exigir cambios en las condiciones de servicio de la app.
- Las exigencias del Gobierno suscitaron críticas por parecerse a tácticas de vigilancia comúnmente asociadas a China. TikTok y el Comité de Inversiones Extranjeras en Estados Unidos (CFIUS) declinaron hacer comentarios sobre el proyecto de acuerdo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- La prohibición de TikTok en Estados Unidos ha desatado un debate sobre la vigilancia, la privacidad de los datos y la influencia del gobierno chino.
- Algunos argumentan que la prohibición está motivada por la competencia, mientras que otros expresan su preocupación por la seguridad nacional.
- Existe un debate sobre la fiabilidad de los servicios de inteligencia estadounidenses y el impacto de las plataformas de medios sociales en la opinión pública.

## [Prettymapp - Crear mapas a partir de datos de OpenStreetMap en una aplicación web Streamlit](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp es una aplicación web y un paquete de Python que genera mapas asombrosos a partir de datos de OpenStreetMap.
- Es una versión más rápida y fácil de usar del proyecto prettymaps.
- El paquete puede integrarse en aplicaciones Python con fines de personalización y desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp es una aplicación web que permite a los usuarios crear mapas utilizando datos de OpenStreetMap.
- La aplicación recibió atención y comentarios positivos tras ser mencionada en Hacker News.
- Algunos usuarios se enfrentaron a dificultades técnicas al ejecutar la aplicación localmente, lo que suscitó debates y la puesta en común de herramientas alternativas de personalización de mapas.
- Los usuarios tenían dudas sobre la licencia de la aplicación.
- El aumento del tráfico de Hacker News provocó temporalmente la caída de la aplicación.

## [La FTC y el Departamento de Justicia multan a Experian con 650.000 dólares por correos spam sin exclusión voluntaria](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Experian, una agencia de información crediticia, ha sido multada con 650.000 dólares por el gobierno estadounidense por infringir las leyes sobre spam y no ofrecer una opción de exclusión voluntaria en los correos electrónicos de marketing.
- La Comisión Federal de Comercio (FTC) descubrió que Experian enviaba correos electrónicos de marketing engañosos a los clientes con suscripciones gratuitas de supervisión del crédito, que carecían de una notificación clara y de un mecanismo de exclusión voluntaria.
- Como resultado, el Departamento de Justicia (DOJ) obtuvo una orden judicial permanente contra Experian, prohibiendo ciertos tipos de mensajes y exigiendo opciones de exclusión explícitas en los correos electrónicos de marketing.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Experian, empresa de informes crediticios, ha sido multada con 650.000 dólares por la FTC y el DOJ por enviar correos electrónicos de spam sin opción de exclusión.
- Los críticos creen que la multa es demasiado pequeña en comparación con los ingresos de Experian, sugiriendo que son necesarias sanciones mayores para desalentar conductas similares por parte de otras empresas.
- La ausencia de una opción de exclusión voluntaria en los mensajes de spam constituye una infracción de la normativa, que ha dado lugar a la imposición de la multa por parte de las autoridades reguladoras.

## [Registro estructurado con slog](https://go.dev/blog/slog)

- El nuevo paquete log/slog de Go 1.21 introduce el registro estructurado en la biblioteca estándar.
- Los registros estructurados utilizan pares clave-valor para facilitar el análisis sintáctico, el filtrado, la búsqueda y el análisis.
- El paquete pretende crear un marco estandarizado para el registro estructurado en el ecosistema Go, con diferentes niveles de registro y opciones de formato de salida personalizables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- La discusión se centra en el registro estructurado en Go y los diversos enfoques utilizados por las bibliotecas de registro.
- Se destacan las ventajas del registro estructurado y la importancia de los formatos de registro y las API normalizados.
- Los participantes comparten sus puntos de vista sobre la gestión de errores y la importancia de las pilas de llamadas. Se mencionan algunas herramientas existentes para la visualización de registros, junto con sugerencias para mejorar su eficacia.

<head>
  <meta property="og:title" content="El primer controlador de GPU M1 conforme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20primer%20controlador%20de%20GPU%20M1%20conforme&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2023%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
