---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [La tinta electrónica es tan Retropunk](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- El artículo explora la fascinación del autor por los dispositivos de tinta electrónica y los compara con la sencillez y la magia de los ordenadores de los años 80 y 90.
- Se destacan las ventajas de los dispositivos de tinta electrónica, como su bajo consumo, su arquitectura sencilla y la ausencia de software y funciones innecesarias.
- Se habla del ecosistema de software único que rodea a los dispositivos de tinta electrónica y se anima a los lectores a participar en la piratería y el desarrollo para estos dispositivos. Se mencionan algunas limitaciones, como el controlador de pantalla propietario del reMarkable 2 y la falta de una sólida gestión de paquetes en el Kobo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- El debate explora las opciones de personalización, las limitaciones y los elevados costes asociados a los dispositivos de tinta electrónica.
- Los usuarios comparten sus experiencias, frustraciones y deseos en relación con la tecnología de tinta electrónica.
- Existe un debate sobre el impacto de las patentes en la competencia y la definición de ciertos términos.

## [Bloquea los anuncios de YouTube en AppleTV desencriptando y eliminando los anuncios de Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- El autor explora varios métodos y herramientas para bloquear los anuncios de YouTube en el Apple TV, incluyendo el descifrado y la manipulación de los datos del búfer de protocolo.
- Hablan de la importancia de la privacidad y de los efectos negativos de los anuncios y el rastreo.
- El autor configura un router pfSense y varios puntos de acceso, analiza las configuraciones de red, soluciona problemas y experimenta con el uso de una VPN para cambiar su ubicación en YouTube y evitar los anuncios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- El debate aborda los métodos para bloquear los anuncios de YouTube en el AppleTV y el impacto de los bloqueadores de anuncios en los creadores y en los ingresos publicitarios de Google.
- Explora alternativas para apoyar a los creadores en YouTube, como plataformas como Patreon.
- Se discuten los problemas de privacidad y seguridad, incluidos los relacionados con la mezcla de audio en las películas, así como las frustraciones con las funciones de YouTube y el exceso de anuncios.

## [Migración de Slack a una arquitectura celular](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack ha pasado de una arquitectura monolítica a una arquitectura basada en células para mejorar la redundancia y minimizar el impacto de los fallos del sitio.
- La migración fue impulsada por un incidente en el que la interrupción de la red en una zona de disponibilidad provocó errores a los usuarios de Slack.
- La nueva arquitectura celular de Slack permite aislar los fallos dentro de una única zona de disponibilidad y redirigir las solicitudes de los usuarios para garantizar la disponibilidad continua del servicio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack ha implementado una arquitectura celular con una estrategia de silos, lo que permite un mejor rendimiento y escalabilidad.
- La empresa también utiliza múltiples zonas de disponibilidad para garantizar una alta disponibilidad de su servicio.
- Un reto importante en la arquitectura de microservicios de Slack es el uso de diferentes lenguajes de programación, lo que puede dar lugar a problemas de compatibilidad.
- Los usuarios han expresado su descontento con el rendimiento de Slack, especialmente en comparación con Microsoft Teams.
- Se ha sugerido que se estudie la posibilidad de utilizar alternativas como el IRC, que puede ofrecer mejor rendimiento y fiabilidad.

## [Si te interesa el seguimiento ocular, me interesa financiarte](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, reputado inversor y cofundador de Y Combinator, busca activamente financiación para una startup centrada en mejorar la tecnología de seguimiento ocular para personas con ELA.
- El objetivo principal de la empresa sería desarrollar un teclado mejorado controlado por el ojo, que puede ayudar mucho a las personas afectadas por ELA en la comunicación y las tareas cotidianas.
- El interés de Graham por este campo pone de manifiesto el potencial de los avances tecnológicos para mejorar significativamente la vida de los enfermos de ELA, ofreciendo una visión de las apasionantes posibilidades de la innovación en tecnología asistencial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- El artículo de Hacker News explora las posibles aplicaciones de la tecnología de seguimiento ocular y su impacto en la usabilidad y accesibilidad para personas con movilidad física limitada, como los enfermos de ELA.
- Se discuten las limitaciones y los retos del seguimiento ocular, junto con tecnologías y soluciones alternativas.
- El post menciona varias empresas, productos y avances en este campo, destacando el potencial positivo para mejorar la calidad de vida de las personas con discapacidad. Además, hay un breve debate sobre el impacto medioambiental de la extracción de litio y las implicaciones éticas del desarrollo tecnológico.

## [El 90% de las pajitas de papel "ecológicas" contienen restos de sustancias químicas tóxicas para siempre](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- Un estudio de la Universidad de Amberes revela que el 90% de las pajitas de papel ecológicas contienen "sustancias químicas para siempre" nocivas llamadas PFAS.
- Los PFAS se han relacionado con diversos problemas de salud, como el colesterol alto, la reducción de la respuesta inmunitaria, las enfermedades tiroideas y el aumento del riesgo de cáncer.
- El estudio encontró PFAS en el 69% de las 39 marcas de pajitas analizadas, siendo las pajitas de papel las que presentaban una mayor presencia de estas sustancias químicas. Es probable que el revestimiento resistente al agua de las pajitas de papel contribuya al uso de PFAS.
- Esto pone en tela de juicio la suposición de que las pajitas de papel son automáticamente más sanas y sostenibles que las alternativas de plástico, y exige más investigación para determinar si los PFAS se filtran de las pajitas de papel durante su uso habitual.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- El debate se centra en el impacto medioambiental de las pajitas y en alternativas como las pajitas de acero inoxidable o de plástico reutilizables.
- Preocupa la presencia de sustancias químicas nocivas en las pajitas de papel ecológicas y las dificultades para reciclarlas debido a su revestimiento resistente al agua.
- El debate también pone de relieve las cuestiones más generales de la contaminación por plásticos, el consumo de energía de los distintos tipos de paja y la necesidad de soluciones integrales para abordar este problema.

## [Fish - Una simpática concha interactiva](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell es un intérprete de comandos disponible en GitHub para macOS, Linux y varias plataformas.
- Entre las características de fish shell se incluyen el resaltado de sintaxis, las autosugerencias a medida que se escribe y los complementos de tabulación.
- Se proporcionan instrucciones de instalación para macOS, Linux y Windows, incluida la compilación a partir del código fuente y las dependencias.
- El resumen también menciona cómo contribuir al proyecto y dónde encontrar apoyo y recursos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- El intérprete de comandos Fish es alabado por su interfaz fácil de usar, su sencillez para crear scripts y sus funciones integradas.
- Los usuarios expresan su frustración con otros shells como zsh y discuten problemas de compatibilidad y configuración.
- Aunque existen algunas limitaciones, en general los usuarios tienen una opinión positiva de las capacidades de Fish Shell.

## [Reflexiones sobre lo que funcionó en los círculos matemáticos](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- Dirigir un círculo de matemáticas para niños de 7-8 años implicaba experimentar con distintos temas para captar su atención.
- Los puzzles de lógica proposicional y los juegos de teoría de juegos tuvieron éxito, mientras que las actividades de geometría y de doblar y recortar no resultaron atractivas para los niños.
- La narración de historias desempeñó un papel crucial a la hora de captar la atención de los jóvenes estudiantes, llevándoles a apreciar las matemáticas por sí mismas, pero el autor reconoce la necesidad de contar historias más atractivas con un nuevo grupo de niños.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Los círculos matemáticos son oportunidades valiosas y poco frecuentes para los jóvenes estudiantes, ya que les preparan para las carreras de matemáticas.
- El planteamiento de los Elementos de Euclides y los juegos matemáticos se mencionan como recursos y actividades para implicar a los alumnos.
- El artículo destaca los posibles beneficios y retos de la introducción de conceptos matemáticos, incluso para los niños del espectro autista, y subraya la importancia de los métodos de enseñanza innovadores e interactivos para la educación matemática.

## [Una empresa de capital riesgo ha comprado discretamente más de 80 tiendas familiares.](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Teamshares, una startup con sede en Nueva York, está especializada en adquirir pequeñas empresas que carecen de planes de sucesión y ofrecer la propiedad a los empleados.
- La empresa ha adquirido con éxito 84 empresas y genera ingresos mediante la venta de productos de tecnología financiera.
- Teamshares ha recaudado la impresionante cifra de 245 millones de dólares en capital riesgo y pretende sustituir a los proveedores existentes al tiempo que amplía su oferta de productos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- La start-up TeamShares ha adquirido más de 80 pequeñas empresas y las ha transformado en cooperativas propiedad de los trabajadores.
- El objetivo de este modelo empresarial único es proporcionar seguridad financiera a los empleados y una vía hacia la propiedad.
- Sin embargo, existen dudas sobre la viabilidad a largo plazo de estos negocios y sobre el hecho de que TeamShares se centre en vender productos fintech en lugar de mejorar la rentabilidad de las empresas.

## [n8n.io - Una potente herramienta de automatización del flujo de trabajo](https://n8n.io)

- n8n es una herramienta de automatización de flujos de trabajo diseñada para facilitar a los técnicos la creación eficaz de automatizaciones complejas.
- Ofrece una interfaz fácil de usar y la opción de personalizar la automatización mediante JavaScript.
- Con más de 350 integraciones nativas y la posibilidad de crear escenarios personalizados, n8n puede utilizarse en diversos casos de uso, como integraciones de clientes, personalización de CRM y creación de prototipos de backend de SaaS.
- Prioriza la escalabilidad y la gestión de errores personalizable y puede alojarse de forma gratuita o utilizarse en la nube con opciones de precios asequibles.
- La comunidad n8n ofrece apoyo y recursos a sus usuarios, y la plataforma es muy elogiada por sus capacidades y flexibilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io es una popular herramienta de automatización de flujos de trabajo que es elogiada por su capacidad para construir backends complejos sin grandes conocimientos de programación.
- Los usuarios mencionan errores esporádicos y una gestión de usuarios e integraciones limitadas como inconvenientes de n8n.io.
- También se analizan otras herramientas, como Huginn, Windmill e Inngest, y se destacan sus ventajas e inconvenientes.
- n8n.io se destaca como una alternativa de código abierto más barata a Zapier, y existe un debate sobre si el software de código abierto debe estar disponible gratuitamente o requerir un pago.
- Se hace hincapié en la importancia de comprender los modelos de concesión de licencias y de negocio de las herramientas informáticas.
- Se discuten las capacidades de integración de n8n.io, y los usuarios sugieren mejoras para una mejor integración con otras plataformas.
- El hilo incluye debates sobre la pronunciación de "n8n", comparaciones con otras herramientas y la funcionalidad y fiabilidad de estas herramientas para la automatización del flujo de trabajo.

## [Linux en un Commodore 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 es un proyecto que permite ejecutar Linux en un Commodore C64 utilizando un fork del emulador semu.
- Requiere una Unidad de Expansión de RAM y funciona muy lentamente, estimándose que arrancar Linux en un C64 real lleva una semana.
- El código puede construirse utilizando make y mos-c64-clang, y el emulador puede ejecutarse en VICE EMU creando un archivo .d64 y cargando el ejecutable semu.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- Un desarrollador ha ejecutado con éxito Linux en un Commodore 64 utilizando un emulador RISC-V y un puerto LLVM.
- Existen debates sobre la eficacia del compilador y las limitaciones del procesador del Commodore 64.
- Algunos están interesados en ejecutar el proyecto en hardware real, pero requiere una unidad de expansión de RAM rara y difícil de encontrar.

<head>
  <meta property="og:title" content="La tinta electrónica es tan Retropunk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20tinta%20electr%C3%B3nica%20es%20tan%20Retropunk&subheading=domingo%2C%2027%20de%20agosto%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
