---
localized_date: 2023. május 7.
top_news: 'Intel OEM Private Key Leak: A Blow to UEFI Secure Boot Security'
---

# 2023-05-07

## [Intel OEM Private Key Leak: A Blow to UEFI Secure Boot Security](https://securityonline.info/intel-oem-private-key-leak-a-blow-to-uefi-secure-boot-security/)

- Az MSI-t áprilisban megtámadta egy zsarolóvírus csoport, aminek következtében 1,5 TB adat került ki.
- Kiszivárgott az Intel által OEM-partnereinek biztosított privát kulcs (KeyManifest), amely jelentősen befolyásolja az UEFI biztonságos rendszerindítás biztonságát.
- A kiszivárgott privát kulcsok az Intel 11., 12. és 13. generációs processzorait érintik, és különböző OEM-gyártók, köztük a Lenovo, a Supermicro és maga az Intel is megkapta őket, és potenciálisan jelentős veszélyt jelentenek, ha termelési környezetben alkalmazzák őket.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35843566)

- A Microsoft Windows 11 kötelező TPM és Secure Boot követelményei ellentmondásosak, mivel a játékosok és a technológia szerelmesei azzal érvelnek, hogy a korlátozások korlátozzák a saját hardverük feletti ellenőrzésüket, míg az IT-adminisztrátorok szerint ezek elengedhetetlenek a bennfentes támadások megelőzéséhez.
- Az OEM-ek általánosan megbízható PKI-kulcsok használata a rendszerek veszélyeztetésére alkalmas privát biztonsági kulcsok kiszivárgásához vezetett, ami vitákhoz vezetett a megfelelő kulcskezelés szükségességéről és arról, hogy kívánatos, hogy a felhasználók legyenek a bizalmi lánc gyökerénél.

## [A Götheborg által megmentett vitorlás](https://www.gotheborg.se/news/rescue-of-sailing-boat/)

- A Corto vitorlás hajó a tengeren elvesztette kormányát, és vészjelzést küldött.
- A Götheborg, a világ legnagyobb óceánjáró fából készült vitorlás hajója sietett a segítségére, ami mind a hajó, mind egy kelet-indiai hajó számára első alkalom volt.
- A Götheborg legénysége profizmusról és kedvességről tett tanúbizonyságot, biztonságba vontatta a vitorláshajót, és gondoskodott a jólétéről, amíg egy francia mentőhajó meg nem érkezett.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35838751)

- Az olvasók megvitatják a vitorlázás és a tengerészet történetét, beleértve a polinéziaiakat, a klasszikus festményeket és a stockholmi Vasa múzeumot.
- A posztban a vészhelyzeti kommunikációs követelményekről, a nagyobb hajókra vonatkozó jogi kötelezettségekről és a mentési szerződésekről is olvashatók észrevételek.

## [Az Atuin SQLite adatbázissal helyettesíti a meglévő shell előzményeket](https://github.com/ellie/atuin)

- Az Atuin egy SQLite adatbázissal helyettesíti a jelenlegi shell előzményeket, és több parancskörnyezetet rögzít, továbbá lehetővé teszi a parancselőzmények titkosított szinkronizálását az Atuin szervert használó gépek között.
- Az Atuin lehetővé teszi a felhasználó számára, hogy a ctrl-r és felfelé (konfigurálható) átkötözze a teljes képernyő előzmények keresésének UI-ját, mentse és szinkronizálja a titkosított shell előzményeket, és nyomon követi az összes információt, mint a kilépési kód, cwd, hostnév, munkamenet, parancs időtartama stb.
- Az Atuin rendelkezik közösségi Discorddal, gyorsindítási útmutatóval, átfogó dokumentációval, különböző telepítési lehetőségekkel, és többféle héjjal használható, mint például zsh, bash, fish, nu shell, stb.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35839470)

- Az Atuin támogatja az elosztott szinkronizálást, a titkosított előzmények szolgáltatását és az előzmények más szolgáltatásokból történő importálásának lehetőségét.
- Néhány felhasználó súrlódásokról és lassabb keresésekről számolt be a nagy parancstörténetek esetén, de az Atuin csapata állítja, hogy az új funkciók, mint a könyvtárkeresés és a szinkronizálás előnyei.

## [A Wikipedia felhasználó több mint 90 ezer alkalommal szerkesztette a "comprised of" szót](https://en.wikipedia.org/wiki/User:Giraffedata/comprised_of)

- A "comprised of" kifejezést gyakran tartják rossz megfogalmazásnak, és a nyelvi puristák kritizálják.
- Egy Wikipédia-szerkesztő 2007 óta dolgozik azon a projekten, hogy eltávolítsa a "comprised of" kifejezést az oldalról, és mintegy 67 000 szócikkből szerkesztette ki a kifejezést.
- A projektre adott reakciók vegyesek voltak, egyesek "félvandalizmusnak" nevezték, míg mások dicsérték.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35838180)

- A szerkesztői kampányt túlbuzgóságként kritizálták, míg mások azzal érveltek, hogy a "comprised of" elfogadott szóhasználat, és a nyelv idővel elkerülhetetlenül fejlődik.
- A Hacker News-on folytatott vita érintette a preszkriptivizmus és a deszkriptivizmus előnyeit és hátrányait, a nyelvi fejlődést és az egyértelműség fontosságát a műszaki írásokban.

## [Nyílt forráskódú Háttér eltávolító: Háttér eltávolítása képekről és videókról mesterséges intelligencia segítségével](https://github.com/nadermx/backgroundremover)

- A BackgroundRemover egy parancssori eszköz, amely mesterséges intelligencia segítségével távolítja el a hátteret képekről és videókról.
- A Python 3.6, a Torch, a TorchVision és az FFmpeg 4.4+ telepítése szükséges hozzá.
- Az eszköz használható képek és videók hátterének eltávolítására, valamint átlátszó GIF-ek és matt kulcsfájlok létrehozására.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35838504)

- Az eszközt más szolgáltatásokkal, például a Remove.bg és az Adobe szolgáltatásaival hasonlították össze, és a legtöbb esetben jó eredményeket mutatott.
- Néhány felhasználónak aggályai voltak a történelmi vagy törvényszéki jelentőség elvesztésével kapcsolatban, amikor a nem kívánt háttereket eltávolítják, de mások rámutattak, hogy az eredeti képek továbbra is léteznek, és a digitális eszközök egyszerűen csak hozzáférhetőbbé teszik a folyamatot.

## [Wyomingban vagyok, hogy megünnepeljem a következő nukleáris áttörést](https://www.gatesnotes.com/Wyoming-TerraPower)

- Bill Gates a wyomingi Kemmererben ünnepli az általa finanszírozott új atomerőmű bejelentését.
- A TerraPower által tervezett Natrium erőmű a legfejlettebb nukleáris létesítmény lesz, amikor 2030 körül megnyílik, és a biztonság terén elért fejlesztésekkel büszkélkedhet, valamint kevesebb hulladékot termel, mint a hagyományos reaktorok.
- A konstrukció folyékony nátriumot használ hűtőközegként, amely több hőt képes elnyelni és állandó nyomást fenntartani, és tartalmaz egy energiatároló rendszert, amely szükséges az olyan változó energiaforrásokat, például nap- és szélerőműveket használó elektromos hálózatokba való integrációhoz.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35838407)

- A különböző hűtőközegek, köztük az olvadt sók, mint például a FLiBe és a nyomottvizes reaktorok, az atomreaktorokban való lehetséges felhasználásuk miatt kerülnek megvitatásra.
- Folyamatos vita folyik a megújuló energiaforrások és az atomenergia életképessége között az éghajlatváltozás kezelése érdekében, egyes szakértők a kettő kombinációját javasolják.

## [Shap-E: 3D objektumok generálása szöveg vagy kép alapján](https://github.com/openai/shap-e)

- A Shap-E egy kód- és modellkiadás 3D objektumok generálására szöveg vagy kép alapján.
- Példák állnak rendelkezésre a szövegfeltételes modelljére, amely különböző objektumokat generál, például egy avokádóra hasonlító széket vagy egy űrhajót.
- A Shap-E használatához pip-es telepítés, notebookok és a Blender 3.3.1-es vagy magasabb verziója szükséges.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35836976)

- Ez a modell képes 3D objektumokat generálni szöveg vagy kép alapján.
- A felhasználók ötleteket generálhatnak új termékekhez, vagy inspirációs forrásként használhatják a modelleket.

## [A mesterséges intelligencia legnagyobb kockázata az őket irányító vállalatok](https://www.fastcompany.com/90892235/researcher-meredith-whittaker-says-ais-biggest-risk-isnt-consciousness-its-the-corporations-that-control-them)

- Az AI-rendszereket egyre inkább a nagyvállalatok irányítják, ami kockázatot jelent a társadalomra nézve.
- Ezeknek a vállalatoknak a profitérdeke nem feltétlenül egyezik meg a közjóval, ami a mesterséges intelligencia korrupt vagy veszélyes felhasználását eredményezi.
- A mesterséges intelligencia fejlesztése és alkalmazása során nagyobb átláthatóságra és elszámoltathatóságra van szükség a rendszerek biztonságának és etikus használatának biztosítása érdekében.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35841542)

- Az AGI jelentős kockázatokat rejt magában, beleértve a rosszindulatú egyének általi irányítást és a meglévő társadalmi egyenlőtlenségek súlyosbodását.
- Az algoritmikus szabályozás nélküli, vállalatok általi szabályozás de facto oligopóliumok létrejöttéhez, az egyének dehumanizálódásához és a társadalom kettészakadásához vezetett.

## [Úgy tűnik, hogy a GPT-4-32k elindult](https://community.openai.com/t/it-looks-like-gpt-4-32k-is-rolling-out/194615)

- Egy új, 32k paraméterekkel rendelkező GPT-4 modellt szúrtak ki a Playgroundon.
- A modell képességeinek bemutatására egy minta API-hívást használtak egy MC Hammerről szóló posztmodern fikciós kéréssel.
- A modell által generált szöveg tele volt felidéző képekkel és filozófiai elmélkedésekkel MC Hammer kulturális jelentőségéről.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35841460)

- A felhasználók megvitatják a GPT-4 korlátait és lehetőségeit, és csalódottságuknak adnak hangot a lassú bevezetés és a költségek miatt.
- Néhány felhasználó megtalálja a módját annak, hogy a költségeit megkerülje a súgók gondos felépítésével vagy a régebbi üzenetek megnyirbálásával, de a GPT-4 még nem széles körben elérhető.

## [A ChatGPT használata egy GPT-projekt végponttól végpontig történő létrehozásához](https://github.com/ixaxaar/VardaGPT/blob/master/STORY.md)

- A szerző a ChatGPT-t használja egy projekt végponttól végpontig történő generálására, kezdve a projekt alapjaitól, a unit tesztektől és még a projekt nevétől is.
- A ChatGPT egy termelékenységi multiplikátor azok számára, akik már rendelkeznek bizonyos ismeretekkel, de segíthet a tudásbeli hiányosságok pótlásában azoknak is, akik nem.
- A ChatGPT-nek vannak korlátai a két rétegen túli absztrakciók kezelésében, de lenyűgöző eszköz az Agda generálásához és a tiszta matematika formalizálásához.

### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35839536)

- A GPT-alapú eszközök különböző alkalmazásokban, például kódgenerálásban, adatelemzésben és nyelvi fordításban mutattak potenciált.
- Korlátaik és a minőségellenőrzéshez szükséges emberi beavatkozás szükségessége ellenére a GPT-hez hasonló LLM-ek számos szakmai és mindennapi feladatban felülmúlhatják az embert, de a megfelelő verzió kiválasztása továbbra is kihívást jelent.
