---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, twórca Vima, jest uważany za wzór do naśladowania w społeczności technologicznej dzięki swoim zasadom rozwiązywania problemów i skromności.
- Neovim to pochodna Vima, która ma na celu eksperymentowanie, ulepszanie dokumentacji, zwiększanie rozszerzalności i włączanie możliwości osadzania.
- Artykuł podkreśla znaczenie pragmatyzmu i pamiętania o celu, podkreślając potrzebę porównywania działań z wynikami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, twórca Vima, niestety zmarł, co wywołało falę wdzięczności za jego znaczący wkład w społeczność programistów.
- Trwają dyskusje na temat spuścizny Vima i alternatywnych edytorów, a także podziału na Vima i NeoVima.
- Pojawiły się obawy o przyszłość tych projektów bez ich oryginalnych twórców, z dyskusjami na temat znaczenia posiadania kontroli nad domenami i platformami hostingowymi, takimi jak SourceHut.

## [Przyszłość projektu Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Omawiana jest przyszłość projektu Vim, w tym plany aktualizacji konserwacji i potencjalnego przyjęcia bardziej nowoczesnego podejścia.
- Organizacja przyznała dostęp do GitHub i zaprasza kolejnych członków do przyłączenia się.
- Trwają dyskusje na temat potencjalnego przeniesienia strony głównej Vima do innego dostawcy, przy wsparciu innych członków i sugestii dotyczących przyszłego rozwoju.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News to popularne forum dyskusyjne na różne tematy, w tym zarządzanie zasobami cyfrowymi po śmierci i porównywanie edytorów tekstu Vim i Neovim.
- Użytkownicy Hacker News dzielą się sugestiami, osobistymi doświadczeniami i obawami dotyczącymi zarządzania hasłami, bezpiecznego przechowywania informacji, planowania nieruchomości i dostępu do kont finansowych po śmierci.
- Dyskusje dotyczą również wykorzystania Lua w konfiguracji Neovima, potencjalnej integracji funkcji Neovima z Vimem oraz problemów z GUI Neovima na macOS.

## [HashiCorp przyjmuje licencję Business Source](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- HashiCorp, firma technologiczna, będzie korzystać z licencji Business Source License (BSL) w swoich przyszłych wersjach produktów, aby wspierać swoją społeczność i dostarczać otwarte oprogramowanie.
- BSL zezwala na kopiowanie, modyfikację, redystrybucję, wykorzystanie niekomercyjne i komercyjne pod określonymi warunkami.
- Zmiana licencji ma na celu rozwianie obaw związanych z czerpaniem przez sprzedawców korzyści z projektów open-source bez odwdzięczania się i nadal będzie obejmować publikowanie kodu źródłowego oraz ścisłą współpracę z partnerami i klientami.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- Przyjęcie przez HashiCorp licencji Business Source License (BSL) generuje krytykę i wywołuje debatę na temat równowagi między zasadami open source a rentownością komercyjną.
- Nie ma zgody co do definicji "open source" i istnieją obawy, że promowanie oprogramowania "source available" jako "open source" może rozmyć ten termin.
- Rozmowa dotyczy praw autorskich, warunków licencji i rozróżnienia między modelami open-source i open-source, z różnymi opiniami na temat najlepszego podejścia do projektów open-source i komercjalizacji.
- Omówiono również potencjalny negatywny wpływ wejścia na giełdę na firmy zajmujące się oprogramowaniem oraz różnice między licencjami na oprogramowanie typu open source i oprogramowanie dostępne na licencji.
- BSL jest kwestionowany pod kątem tego, czy powinien być uważany za open source, a implikacje zastrzeżonych dostawców korzystających z cech licencji zatwierdzonych przez OSI są przedmiotem debaty.
- Rozmowa dotyczy wpływu otwartego oprogramowania i licencji na konkurencję oraz znaczenia własności praw autorskich.
- Omówiono źródła przychodów HashiCorp, w tym strukturę cenową ich usług wsparcia oraz potencjalnych konkurentów na rynku.
- Ogólnie rzecz biorąc, rozmowa podkreśla wyzwania i kwestie, przed którymi stoi HashiCorp i inne firmy z branży oprogramowania open source.

## [Kod źródłowy ponownego wydania Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Repozytorium zawiera kod nadchodzącej reedycji Quake II z 2023 roku, oferując nowe możliwości modowania.
- Baza kodu wymaga kompilatora C++17 i jest kompatybilna z wieloma platformami.
- Wprowadzone zmiany mają na celu usprawnienie rozgrywki, optymalizację funkcji takich jak formatowanie wydruku i tłumienie dźwięku, a także naprawienie błędów. Aktualizacja zawiera również modyfikacje wartości i struktur danych, a także nowe funkcje i zmienne.
- System zapisywania został ulepszony, aby wspierać importowanie/eksportowanie plików JSON.
- Aktualizacje protokołu serwera zapewniają kompatybilność i wprowadzają nowe funkcje.
- Szczegółowe informacje dotyczą komunikacji serwer-klient, w tym poleceń i komunikatów wymienianych między serwerem a klientem.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Rozmowa dotyczy różnych aspektów serii Quake, w tym niedawnego wydania jej kodu źródłowego i nostalgii związanej z klasycznymi grami.
- Uczestnicy zagłębiają się we wpływ Quake'a na branżę gier i jego znaczenie pod względem modowania i postępu technologicznego.
- Rozmowa dotyczy również konwencji kodowania, różnych wersji i platform gier oraz wykorzystania JSON i WASM w Quake.

## [Kanały MS Teams nie mogą zawierać nazw urządzeń MS-DOS](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- W pierwszym artykule omówiono ograniczenia i specyfikacje Microsoft Teams, obejmujące takie tematy, jak limity zespołów i członków, wiadomości, spotkania i połączenia.
- Drugi dokument koncentruje się na ograniczeniach i funkcjach Microsoft Teams, w tym uczestnikach spotkań, limitach nagrywania, pamięci masowej i zgodności z przeglądarką.
- Trzeci dokument zawiera przegląd obsługi przeglądarek dla Microsoft Teams, zalecając korzystanie z niektórych przeglądarek i wspominając o wszelkich ograniczeniach i znanych problemach.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Dyskusja dotyczy ograniczeń i restrykcji Microsoft Teams i SharePoint.
- Uczestnicy omawiają wyzwania związane z nazewnictwem plików i funkcji w różnych systemach operacyjnych.
- Zajęto się również frustracją związaną z rozdętymi aplikacjami.

## [Rozszerzenia Firefoksa na komputery wkrótce dla nadchodzącej wersji Androida](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla wprowadza wsparcie dla otwartego ekosystemu rozszerzeń w Firefoksie dla Androida.
- Deweloperzy mogą zoptymalizować swoje rozszerzenia desktopowe do użytku mobilnego w Firefoksie dla Androida.
- Firefox na Androida będzie jedyną główną przeglądarką na Androida obsługującą ten ekosystem rozszerzeń.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla planuje wydać rozszerzenia desktopowe dla swojej nadchodzącej wersji Firefoksa na Androida, aby dać użytkownikom więcej opcji dostosowywania i konkurować z Chrome i Safari.
- Pojawia się krytyka, ideologiczne nieporozumienia i spekulacje na temat wpływów korporacyjnych dotyczących Mozilli, ale zapowiedź nadchodzącej obsługi rozszerzeń dla Androida jest ogólnie postrzegana jako pozytywna.
- Użytkownicy mają mieszane uczucia co do obecnej obsługi rozszerzeń Firefoksa na Androida, wyrażając zarówno podekscytowanie, jak i frustrację, podczas gdy Mozilla dąży do poprawy komfortu użytkowania i przyciągnięcia większej liczby użytkowników poprzez wprowadzenie rozszerzeń w Firefoksie na Androida.

## [Czy modele uczenia maszynowego zapamiętują czy generalizują?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Naukowcy odkryli zjawisko w uczeniu maszynowym zwane "grokkingiem", które opisuje przejście od zapamiętywania danych treningowych do uogólniania na niewidocznych danych wejściowych.
- W wyniku swoich badań odkryli, że rozkład masy odgrywa kluczową rolę w umożliwieniu modelom skutecznego uogólniania.
- Występowanie "grokkingu" zależy od czynników takich jak rozmiar modelu, rozkład wagi i rozmiar danych, podkreślając znaczenie tych elementów w uczeniu maszynowym.
- Tekst analizuje również różne techniki zapobiegania nadmiernemu dopasowaniu w modelach uczenia maszynowego.
- Omawia związek między kątami w operacjach matematycznych a wynikami sieci neuronowych.
- Ponadto tekst zawiera odniesienia do różnych artykułów i artykułów związanych z uczeniem maszynowym i sztuczną inteligencją.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Debata toczy się wokół tego, czy modele uczenia maszynowego przede wszystkim zapamiętują lub uogólniają informacje, w porównaniu do tego, jak działa ludzka pamięć.
- Uczestnicy omawiają kompresję danych jako formę inteligencji i badają mechanizmy pamięci w ludzkim mózgu.
- Inne tematy obejmują ograniczenia modeli językowych AI, techniki regularyzacji w regresji liniowej, użycie terminu "grok" w AI oraz możliwości generalizacji sieci neuronowych.

## [Moja sieć domowa Overkill](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Autor przedstawia szczegółowy opis konfiguracji swojej sieci domowej, w tym korzystania z Wireguard VPN i Ripe Atlas Probe.
- Omawiają swój przewodnik na temat korzystania z RIPE Atlas do dokładnej synchronizacji czasu i tworzenia serwera NTP przy użyciu Raspberry Pi i GPS.
- Autor wspomina o różnych modelach Raspberry Pi i modułach GPS używanych w ich konfiguracji, wraz z hostami ESXi, serwerami pamięci masowej i NVR. Mówi również o wdrażaniu planów tworzenia kopii zapasowych i modernizacji zasilania. Inne wspomniane komponenty obejmują kable światłowodowe, serwer zapasowy TrueNAS, monitorowanie zasilania, urządzenie TinyPilot, antenę do danych ADS-B, stację pogodową i konfigurację WiFi.
- Autor planuje przyszłe projekty i dzieli się przestrogą dotyczącą ignorowania problemów z baterią w zasilaczu UPS.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Rozmowa toczy się wokół domowej sieci i infrastruktury, omawiając zużycie energii, wpływ na środowisko, opcje oprogramowania i łączność z Internetem.
- Uczestnicy mają różne preferencje, przy czym niektórzy opowiadają się za przechowywaniem w chmurze i zwirtualizowanymi instancjami w celu zwiększenia wydajności, podczas gdy inni lubią budować i utrzymywać własne sieci domowe.
- Poruszane tematy obejmują korzyści płynące z hostingu lokalnego, obawy dotyczące przestarzałości technologii opartej na chmurze, korzystanie z urządzeń o niskim poborze mocy i energii słonecznej, wykorzystanie przepustowości i kwestie związane ze sprzętem serwerowym. Ogólny nacisk kładziony jest na znaczenie badania i znalezienia odpowiedniej konfiguracji dla indywidualnych potrzeb.

## [eSignature Beta dla Dokumentów Google i Dysku Google](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace uruchamia otwartą wersję beta funkcji podpisu elektronicznego w Dokumentach Google i na Dysku Google.
- Funkcja ta usprawni przepływ pracy solopreneurów i małych firm, umożliwiając im żądanie i dodawanie podpisów do oficjalnych umów bezpośrednio w Dokumentach Google.
- Dodatkowe funkcje, takie jak ścieżka audytu, obsługa wielu podpisujących i kompatybilność z użytkownikami spoza Gmaila, zostaną wprowadzone jeszcze w tym roku.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google wprowadził nową funkcję podpisu elektronicznego dla Dokumentów Google i Dysku Google, otrzymując zarówno pozytywne, jak i negatywne opinie od użytkowników.
- Niektórzy użytkownicy doceniają ulepszenie, podczas gdy inni krytykują jego ograniczoną funkcjonalność, szczególnie w zakresie weryfikacji tożsamości, dostępności podpisanych dokumentów i ścieżki audytu.
- Wspomniano o alternatywnych rozwiązaniach w zakresie podpisu elektronicznego, takich jak DocuSign, wywołując dyskusje na temat potencjalnego wpływu na konkurentów, potrzeby środków legislacyjnych oraz dostępności i cen narzędzia Google eSignature.

## [Pokaż HN: Applite - czysta aplikacja homebrew dla macOS zbudowana przy użyciu SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite to darmowa aplikacja typu open-source dla systemu macOS, która upraszcza zarządzanie aplikacjami innych firm.
- Korzysta z menedżera pakietów Homebrew i zapewnia przyjazny interfejs dla użytkowników nietechnicznych.
- Applite jest bezpieczny, nie śledzi informacji o użytkowniku i może być używany wraz z istniejącymi instalacjami Homebrew.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite to aplikacja na macOS, która upraszcza zarządzanie i synchronizację instalacji Homebrew z przyjaznym dla użytkownika interfejsem.
- Obsługuje aplikacje GUI instalowane za pośrednictwem Homebrew i ma potencjał do obsługi korporacyjnej.
- Aplikacja jest darmowa i open-source, umożliwiając użytkownikom przekazywanie darowizn na pokrycie opłat. Pojawiły się dyskusje na temat dodania obsługi innych menedżerów pakietów i wdrożenia funkcji zarządzania IT.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=pi%C4%85tek,%2011%20sierpnia%202023:%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
