---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Pierwszy zgodny sterownik GPU M1](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Asahi Linux udostępnił zgodne sterowniki OpenGL ES 3.1 dla procesorów graficznych z rodziny M1 i M2, zapewniając kompatybilność z dowolną aplikacją OpenGL ES 3.1 w systemie Linux.
- Sterowniki te zostały uznane przez organ normalizacyjny Khronos po przejściu testów zgodnych ze standardami branżowymi.
- Implementacja Asahi Linux obejmuje wsparcie dla shaderów obliczeniowych i atomics na obrazach, pomimo braku instrukcji sprzętowych dla atomics na GPU M1.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- Dyskusja dotyczy przestrzegania standardów przez Apple, w tym krytyki produktów Adobe.
- Omówiono również kontrolę Apple nad protokołami i formatami oraz różnice między interfejsami API grafiki Vulkan i Metal.
- Rozmowa obejmuje również takie tematy, jak inżynieria wsteczna chipów Apple, rozwój sterowników dla Apple Silicon, frustracja ekosystemem Apple i poszukiwanie alternatyw.

## [Microsoft wprowadza Python do programu Excel](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Microsoft integruje język Python z programem Excel, aby poprawić możliwości analizy i wizualizacji danych.
- Użytkownicy mogą teraz manipulować i analizować dane Pythona bezpośrednio w Excelu za pomocą formuł, wykresów i tabel przestawnych.
- Integracja jest dostępna w kanale Microsoft 365 Insiders Beta i zostanie wprowadzona na inne platformy w przyszłości.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Microsoft integruje obsługę Pythona z programem Excel, umożliwiając użytkownikom korzystanie z funkcji Pythona w oprogramowaniu arkusza kalkulacyjnego.
- Użytkownicy wyrazili mieszane reakcje, niektórzy byli podekscytowani nowymi możliwościami, a inni wyrażali obawy.
- Obawy obejmują trudności w rozpoczęciu pracy, ograniczoną liczbę dostępnych przykładów i potencjalne kwestie bezpieczeństwa danych.
- Niektórzy użytkownicy pragną bardziej zaawansowanych funkcji analizy danych w programie Excel, podczas gdy inni omawiają ograniczenia i frustracje związane z używaniem programu Excel do niektórych zadań.
- Wspomniano również o podejściu opartym na chmurze oraz potencjalnych kwestiach kompatybilności i bezpieczeństwa związanych z uruchamianiem Pythona w Excelu.
- Ogólnie rzecz biorąc, funkcja ta ma na celu zwiększenie możliwości programu Excel i poszerzenie jego funkcjonalności, ale opinie na temat jej implikacji są podzielone.

## [Hakerzy mogą wykorzystywać biura kredytowe do doxowania niemal każdego w Ameryce](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Hakerzy infiltrują biura kredytowe i sprzedają dane osobowe, w tym adresy, numery telefonów, adresy e-mail i numery ubezpieczenia społecznego.
- Narzędzie używane do uzyskiwania dostępu do tych danych jest dostępne za zaledwie 15 USD w Bitcoinach, co czyni je dostępnym dla przestępców.
- Skradzione dane mogą być wykorzystywane do różnych przestępstw, takich jak swatting, wymiana kart SIM i przemoc fizyczna.
- Biura kredytowe i brokerzy danych, tacy jak TLOxp, Data-Trac, SearchBug i USinfoSearch, zostali poddani kontroli pod kątem ich zaangażowania w sprzedaż danych osobowych.
- Ustawodawcy wzywają do podjęcia działań w celu zapobieżenia tej praktyce, a Biuro Ochrony Finansowej Konsumentów zaproponowało nowe zasady regulujące handel danymi z nagłówków kredytowych.
- Skuteczność tych zmian w rozwiązaniu problemu pozostaje niepewna.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- W dyskusji podkreślono obawy dotyczące luźnych środków ochrony danych stosowanych przez biura kredytowe w Stanach Zjednoczonych.
- Poruszono w nim kwestię trudności w odmrożeniu kredytu oraz potrzebę lepszych środków bezpieczeństwa i regulacji.
- Prowadzona jest rozmowa na temat wyzwań związanych z kradzieżą tożsamości, odpowiedzialności za konsekwencje oszustw i ograniczeń obecnych środków bezpieczeństwa.

## [Dobra kultura pomiaru, w której liczby nie zastępują zdrowego rozsądku.](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- Psychoza KPI (kluczowych wskaźników wydajności) jest powszechnym problemem w firmach technologicznych, w których decyzje opierają się wyłącznie na danych i oderwaniu od rzeczywistości.
- Firmy w dużym stopniu polegają na danych, aby przezwyciężyć ludzkie uprzedzenia, ale używanie KPI jako jedynej podstawy do podejmowania decyzji ma swoje ograniczenia.
- Artykuł sugeruje rozwiązanie, które łączy intuicję i dane, stale zastanawia się nad wiarygodnością KPI i koncentruje się na rzeczywistym celu, a nie tylko na samym KPI.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Poleganie wyłącznie na metrykach i wskaźnikach KPI w celu pomiaru sukcesu i wydajności w organizacjach ma swoje ograniczenia.
- Ważne jest, aby zachować równowagę między wskaźnikami a zdrowym rozsądkiem w ocenie wydajności.
- Alternatywne metody, takie jak regularna komunikacja i informacje zwrotne, mogą być skutecznym uzupełnieniem wskaźników.

## [Dopracowanie GPT-3.5 Turbo i aktualizacje API](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- OpenAI wprowadziło nową funkcję zwaną dostrajaniem dla swojego modelu GPT-3.5 Turbo, umożliwiając programistom dostosowanie go do konkretnych przypadków użycia.
- Wczesne testy wykazały, że dopracowana wersja GPT-3.5 Turbo może przewyższać podstawowy model GPT-4 w niektórych zadaniach, wskazując na lepszą wydajność.
- Precyzyjne dostrojenie zapewnia korzyści, takie jak zwiększona sterowność, niezawodne formatowanie wyjściowe i możliwość dostosowania tonu. Zaktualizowany model obsługuje również tokeny 4k i oferuje oszczędność kosztów dzięki szybkiej redukcji rozmiaru.
- OpenAI opublikowało szczegóły cenowe dotyczące dostrajania i ogłosiło dostępność zaktualizowanych modeli GPT-3.
- OpenAI wdrożyło systemy moderacji, aby zapewnić bezpieczne wdrażanie dostrojonych modeli i planuje wkrótce uruchomić dostrajający interfejs użytkownika.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- OpenAI wprowadziło aktualizacje do dostrajania modelu GPT-3.5 Turbo i interfejsu API, umożliwiając modelowi uczenie się określonych stylów i informacji.
- Dostrajanie ma ograniczenia i potencjalne błędy, więc OpenAI sugeruje zamiast tego użycie wyszukiwania do niektórych zadań.
- Dostrajanie może być mniej wydajne, ale tańsze niż tradycyjne metody, ale nie zawsze daje lepsze wyniki i może wprowadzać błędy. OpenAI planuje wydać dostrajanie GPT4 w przyszłości.

## [Dzięki ZFS straciłem tylko 10 minut danych](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- Autor dzieli się swoimi doświadczeniami z awarią dysku SSD w laptopie i tym, jak udało mu się odzyskać dane za pomocą replikacji przyrostowej ZFS.
- We wpisie omówiono możliwość naprawy i wydajność energetyczną procesorów AMD, a także różne strategie rozbudowy pamięci masowej i tworzenia kopii zapasowych.
- Rozmowa dotyczy korzyści i wyzwań związanych z replikacją dysków i rozwiązywaniem problemów sprzętowych, a także wspomina o alternatywnych narzędziach i obawach związanych z innymi systemami plików, takimi jak btrfs.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- Dyskusja dotyczy korzystania z różnych systemów plików, koncentrując się w szczególności na ZFS dla konfiguracji NAS.
- Użytkownicy dzielą się swoimi osobistymi doświadczeniami z utratą i uszkodzeniem danych, omawiając zalety i wady różnych systemów plików i strategii tworzenia kopii zapasowych.
- Podkreślono znaczenie monitorowania stanu dysków i regularnego testowania kopii zapasowych, a także omówiono potrzebę stosowania pamięci RAM ECC w systemie ZFS.

## [Federalni poprosili TikTok o wiele domowych funkcji szpiegowskich](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Rząd USA dążył do zawarcia umowy z TikTok, która zapewniłaby mu znaczną kontrolę i dostęp do operacji aplikacji, zgodnie z wyciekiem projektu umowy uzyskanym przez Forbes.
- Porozumienie dałoby amerykańskim agencjom szerokie uprawnienia, takie jak możliwość sprawdzania rejestrów i serwerów TikTok, wetowania nominacji wykonawczych i żądania zmian w warunkach korzystania z aplikacji.
- Żądania rządu spotkały się z krytyką, ponieważ przypominały taktyki nadzoru powszechnie kojarzone z Chinami. TikTok i Komisja ds. Inwestycji Zagranicznych w Stanach Zjednoczonych (CFIUS) odmówiły komentarza na temat projektu umowy.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- Zakaz korzystania z TikTok w Stanach Zjednoczonych wywołał dyskusję na temat inwigilacji, prywatności danych i wpływu chińskiego rządu.
- Niektórzy twierdzą, że zakaz jest motywowany konkurencją, podczas gdy inni wyrażają obawy o bezpieczeństwo narodowe.
- Toczy się debata na temat wiarygodności amerykańskich służb wywiadowczych i wpływu platform mediów społecznościowych na opinię publiczną.

## [Prettymapp - tworzenie map z danych OpenStreetMap w aplikacji internetowej Streamlit](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp to aplikacja internetowa i pakiet Python, który generuje wspaniałe mapy przy użyciu danych OpenStreetMap.
- Jest to szybsza i bardziej przyjazna dla użytkownika wersja projektu prettymaps.
- Pakiet można zintegrować z aplikacjami Python w celu spersonalizowanego dostosowania i rozwoju.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp to aplikacja internetowa, która umożliwia użytkownikom tworzenie map przy użyciu danych OpenStreetMap.
- Aplikacja zyskała uwagę i pozytywne opinie po wzmiance na Hacker News.
- Niektórzy użytkownicy napotkali trudności techniczne podczas lokalnego uruchamiania aplikacji, co skłoniło do dyskusji i udostępnienia alternatywnych narzędzi do dostosowywania map.
- Użytkownicy mieli pytania dotyczące licencji aplikacji.
- Wzrost ruchu z Hacker News tymczasowo spowodował awarię aplikacji.

## [Experian ukarany grzywną w wysokości 650 tys. dolarów przez FTC i DOJ za spam bez możliwości rezygnacji](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Experian, agencja zajmująca się sprawozdawczością kredytową, została ukarana grzywną w wysokości 650 000 USD przez rząd Stanów Zjednoczonych za naruszenie przepisów dotyczących spamu i brak opcji rezygnacji z otrzymywania marketingowych wiadomości e-mail.
- Federalna Komisja Handlu (FTC) odkryła, że Experian wysyłał wprowadzające w błąd e-maile marketingowe do klientów z bezpłatnym członkostwem w monitoringu kredytowym, bez wyraźnego powiadomienia i mechanizmu rezygnacji.
- W rezultacie Departament Sprawiedliwości (DOJ) uzyskał stały nakaz przeciwko Experian, zakazujący niektórych rodzajów wiadomości i wymagający wyraźnych opcji rezygnacji w marketingowych wiadomościach e-mail.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Experian, firma zajmująca się sprawozdawczością kredytową, została ukarana grzywną w wysokości 650 000 USD przez FTC i DOJ za wysyłanie wiadomości spamowych bez opcji rezygnacji.
- Krytycy uważają, że grzywna jest zbyt mała w porównaniu do przychodów Experian, sugerując, że większe kary są konieczne, aby zniechęcić inne firmy do podobnych zachowań.
- Brak opcji rezygnacji w wiadomościach spamowych stanowi naruszenie przepisów, co doprowadziło do nałożenia grzywny przez organy regulacyjne.

## [Strukturalne rejestrowanie ze slogiem](https://go.dev/blog/slog)

- Nowy pakiet log/slog w Go 1.21 wprowadza logowanie strukturalne do biblioteki standardowej.
- Ustrukturyzowane dzienniki wykorzystują pary klucz-wartość w celu łatwego analizowania, filtrowania, wyszukiwania i analizy.
- Pakiet ma na celu stworzenie ustandaryzowanej struktury logowania w ekosystemie Go, z różnymi poziomami logowania i konfigurowalnymi opcjami formatu wyjściowego.

### [Reakcje](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- Dyskusja koncentruje się na logowaniu strukturalnym w Go i różnych podejściach stosowanych przez biblioteki logowania.
- Podkreślono korzyści płynące z ustrukturyzowanego rejestrowania oraz znaczenie znormalizowanych formatów rejestrowania i interfejsów API.
- Uczestnicy dzielą się swoimi poglądami na temat obsługi błędów i znaczenia stosów wywołań. Wspomniano o niektórych istniejących narzędziach do wizualizacji logów, a także o sugestiach dotyczących zwiększenia wydajności logowania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pierwszy zgodny sterownik GPU M1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pierwszy%20zgodny%20sterownik%20GPU%20M1&subheading=%C5%9Broda%2C%2023%20sierpnia%202023%3A%20Podsumowanie%20Hacker%20News" />
</head>
