---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Брэм, создатель Vim, считается образцом для подражания в технологическом сообществе благодаря своим принципам решения проблем и скромности.
- Neovim - это производная от Vim, нацеленная на эксперименты, улучшение документации, расширение расширяемости и возможность встраивания.
- В статье отмечается важность прагматизма и сохранения цели, подчеркивается необходимость сопоставления действий с результатами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Брэм Муленаар (Bram Moolenaar), создатель Vim, к сожалению, скончался, что вызвало бурю благодарности за его значительный вклад в развитие сообщества программистов.
- Ведутся дискуссии о наследии Vim и альтернативных редакторов, а также о расколе между Vim и NeoVim.
- Высказывались опасения по поводу будущего этих проектов без их оригинальных создателей, обсуждалась важность контроля над доменами и хостинговыми платформами, такими как SourceHut.

## [Будущее проекта Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Обсуждается будущее проекта Vim, в том числе планы по обновлению и возможному переходу на более современный подход.
- Организация предоставила доступ к GitHub и приглашает присоединиться дополнительных участников.
- Обсуждается возможность переноса домашней страницы Vim к другому провайдеру, при поддержке других участников и с предложениями по дальнейшему развитию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News - популярный форум, на котором обсуждаются различные темы, в том числе управление цифровыми активами после смерти и сравнение текстовых редакторов Vim и Neovim.
- Пользователи Hacker News делятся предложениями, личным опытом и проблемами, связанными с управлением паролями, безопасным хранением информации, планированием наследства и доступом к финансовым счетам после смерти.
- Также обсуждаются вопросы использования Lua в конфигурации Neovim, возможной интеграции функций Neovim в Vim и проблемы с графическим интерфейсом Neovim на macOS.

## [HashiCorp принимает лицензию Business Source License](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- HashiCorp, технологическая компания, будет использовать лицензию Business Source License (BSL) для своих будущих выпусков продуктов, чтобы поддержать свое сообщество и предоставить открытое программное обеспечение.
- BSL разрешает копирование, модификацию, распространение, некоммерческое использование и коммерческое использование на определенных условиях.
- Изменение лицензии направлено на устранение опасений, связанных с тем, что вендоры извлекают выгоду из проектов с открытым исходным кодом, не получая при этом отдачи, и по-прежнему предполагает публикацию исходного кода и тесное сотрудничество с партнерами и заказчиками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- Принятие компанией HashiCorp лицензии Business Source License (BSL) вызывает критику и дискуссию о балансе между принципами открытого кода и коммерческой целесообразностью.
- Существуют разногласия по поводу определения понятия "открытый исходный код" и опасения, что продвижение программного обеспечения с "исходным кодом" в качестве "открытого" может привести к размыванию этого термина.
- В ходе беседы обсуждаются вопросы передачи авторских прав, условия лицензирования, различия между моделями open core и not open-source, высказываются различные мнения о наилучшем подходе к проектам с открытым исходным кодом и их коммерциализации.
- Также обсуждаются возможные негативные последствия выхода на биржу для компаний-разработчиков ПО и различия между лицензиями на открытое и доступное ПО.
- В отношении BSL ставится вопрос о том, следует ли считать его открытым исходным кодом, и обсуждаются последствия использования проприетарными поставщиками лицензионных характеристик, одобренных OSI.
- В беседе затрагиваются вопросы влияния программного обеспечения с открытым исходным кодом и лицензий на конкуренцию, а также значение авторских прав.
- Рассматриваются источники доходов компании HashiCorp, в том числе структура цен на услуги поддержки, а также потенциальные конкуренты на рынке.
- В целом, в ходе беседы были выявлены проблемы и соображения, с которыми сталкивается HashiCorp и другие компании, работающие в сфере программного обеспечения с открытым исходным кодом.

## [Исходный код для переиздания Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Репозиторий содержит код грядущего переиздания Quake II 2023 года, открывающий новые возможности для моддинга.
- Кодовая база требует компилятора C++17 и совместима с различными платформами.
- Изменения были сделаны для улучшения игрового процесса, оптимизации таких функций, как форматирование печати и затухание звука, а также для исправления ошибок. Обновление также включает в себя модификацию значений и структур данных, а также новые функции и переменные.
- Система сохранения была усовершенствована для поддержки импорта/экспорта JSON-файлов.
- Обновления серверного протокола обеспечивают совместимость и вводят новые возможности.
- Подробно рассматривается взаимодействие сервера и клиента, включая команды и сообщения, которыми обмениваются сервер и клиент.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- В беседе рассматриваются различные аспекты серии Quake, включая недавний выход исходного кода и ностальгию, связанную с классическими играми.
- Участники обсуждают влияние Quake на игровую индустрию и его значение для моддинга и технологического прогресса.
- В беседе также затрагиваются вопросы кодовых соглашений, различных версий и платформ игр, использования JSON и WASM в Quake.

## [Каналы MS Teams не могут содержать имен устройств MS-DOS](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- В первой статье рассматриваются ограничения и спецификации Microsoft Teams, затрагиваются такие темы, как ограничения для команд и участников, обмен сообщениями, встречи и звонки.
- Второй документ посвящен ограничениям и возможностям Microsoft Teams, включая участников совещаний, ограничения на запись, хранение данных и совместимость с браузерами.
- В третьем документе приводится обзор поддержки браузеров для Microsoft Teams, даются рекомендации по использованию тех или иных браузеров, а также упоминаются ограничения и известные проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- В ходе обсуждения рассматриваются ограничения и запреты Microsoft Teams и SharePoint.
- Участники обсуждают проблемы именования файлов и функций в различных операционных системах.
- Устранены также проблемы, связанные с раздутыми программными приложениями.

## [Расширения для рабочего стола Firefox скоро появятся для предстоящего выпуска Android](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla вводит поддержку открытой экосистемы расширений в Firefox для Android.
- Разработчики могут оптимизировать свои настольные расширения для мобильного использования в Firefox для Android.
- Firefox для Android станет единственным крупным браузером для Android, поддерживающим эту экосистему расширений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla планирует выпустить расширения для настольных компьютеров для своего нового релиза Firefox для Android, чтобы предоставить пользователям больше возможностей для настройки и составить конкуренцию Chrome и Safari.
- Есть критика, идеологические разногласия и предположения о корпоративном влиянии на Mozilla, но объявление о грядущей поддержке расширений для Android в целом воспринимается положительно.
- Пользователи неоднозначно оценивают текущую поддержку расширений Firefox на Android, выражая как восторг, так и разочарование, в то время как Mozilla стремится улучшить пользовательский опыт и привлечь больше пользователей, внедряя расширения в Firefox для Android.

## [Модели машинного обучения запоминают или обобщают?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Исследователи обнаружили явление в машинном обучении под названием "grokking", которое описывает переход от запоминания обучающих данных к обобщению на невидимых входных данных.
- В ходе исследования было установлено, что весовой распад играет решающую роль в обеспечении эффективного обобщения моделей.
- Возникновение "grokking" зависит от таких факторов, как размер модели, разложение веса и размер данных, что подчеркивает важность этих элементов в машинном обучении.
- В тексте также рассматриваются различные методы предотвращения перебора в моделях машинного обучения.
- В ней рассматривается связь между углами в математических операциях и выходами нейронных сетей.
- Кроме того, в тексте приводятся ссылки на различные работы и статьи, связанные с машинным обучением и искусственным интеллектом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Дискуссия ведется вокруг того, какие модели машинного обучения в первую очередь запоминают или обобщают информацию, в сравнении с тем, как работает человеческая память.
- Участники обсуждают сжатие данных как форму интеллекта и исследуют механизмы памяти в человеческом мозге.
- Среди других тем - ограничения языковых моделей ИИ, методы регуляризации в линейной регрессии, использование термина "grok" в ИИ, обобщающие возможности нейронных сетей.

## [Моя домашняя сеть Overkill](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Автор подробно описывает настройку своей домашней сети, в том числе использование Wireguard VPN и Ripe Atlas Probe.
- Они рассказывают о своем руководстве по использованию RIPE Atlas для точной синхронизации времени и о создании NTP-сервера с помощью Raspberry Pi и GPS.
- Автор упоминает различные модели Raspberry Pi и GPS-модули, используемые в их системе, а также хосты ESXi, серверы хранения и сетевые видеорегистраторы. Также рассказывается о реализации планов резервного копирования и модернизации электропитания. Среди прочих компонентов упоминаются оптоволоконные кабели, сервер резервного копирования TrueNAS, мониторинг электропитания, устройство TinyPilot, антенна для передачи данных ADS-B, метеостанция и настройка WiFi.
- Автор планирует будущие проекты и делится поучительной историей об игнорировании проблем с батареями в ИБП.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Разговор идет о домашних сетях и инфраструктуре, обсуждаются вопросы энергопотребления, воздействия на окружающую среду, варианты программного обеспечения и возможности подключения к Интернету.
- У участников разные предпочтения: одни выступают за облачные хранилища и виртуализированные инстансы для повышения эффективности, другим нравится создавать и обслуживать собственные домашние сети.
- Рассматриваются такие темы, как преимущества локального хостинга, опасения по поводу устаревания облачных технологий, использование маломощных устройств и солнечной энергии, использование полосы пропускания, а также вопросы, связанные с серверным оборудованием. В целом акцент делается на важности изучения и поиска подходящей системы, отвечающей индивидуальным потребностям.

## [Бета-версия программы eSignature для Google Docs и Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace запускает открытую бета-версию функции электронной подписи в Google Docs и Google Drive.
- Эта функция упростит рабочий процесс для соло-предпринимателей и представителей малого бизнеса, позволив им запрашивать и добавлять подписи к официальным договорам непосредственно в Документах Google.
- Дополнительные возможности, такие как аудиторский контроль, поддержка нескольких подписей и совместимость с пользователями, не являющимися пользователями электронной почты, будут представлены позднее в этом году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Компания Google представила новую функцию электронной подписи для Google Docs и Google Drive, получив от пользователей как положительные, так и отрицательные отзывы.
- Некоторые пользователи высоко оценивают это усовершенствование, в то время как другие критикуют его ограниченную функциональность, особенно в части проверки личности, доступности подписанных документов и аудиторского следа.
- Упоминаются альтернативные решения в области электронной подписи, такие как DocuSign, что вызывает дискуссии о потенциальном влиянии на конкурентов, необходимости принятия законодательных мер, а также о доступности и цене инструмента электронной подписи Google.

## [Show HN: Applite - чистое домашнее приложение для macOS, построенное на базе SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite - это бесплатное приложение с открытым исходным кодом для macOS, упрощающее управление приложениями сторонних разработчиков.
- Он использует менеджер пакетов Homebrew и предоставляет удобный интерфейс для нетехнических пользователей.
- Applite безопасен, не отслеживает информацию о пользователе и может использоваться наряду с существующими установками Homebrew.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite - это приложение для macOS, упрощающее управление и синхронизацию установок Homebrew с помощью удобного интерфейса.
- Он поддерживает приложения с графическим интерфейсом, устанавливаемые через Homebrew, и имеет потенциал для корпоративной поддержки.
- Приложение является бесплатным с открытым исходным кодом и позволяет пользователям делать пожертвования для покрытия расходов. Обсуждается возможность добавления поддержки других менеджеров пакетов и реализации функций управления ИТ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0,%2011%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.:%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
