---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [ЛК-99 не является сверхпроводником](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- LK-99, который когда-то считался комнатно-температурным сверхпроводником, оказался изолятором из-за наличия в материале примесей, таких как сульфид меди.
- Это открытие подчеркивает значимость использования монокристаллов для точного изучения свойств материалов.
- Развенчание LK-99 как сверхпроводника считается быстрым и окончательным результатом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Недавние заявления о создании сверхпроводников комнатной температуры были встречены с разочарованием и скептицизмом.
- Участники дискуссий выражают озабоченность ограничениями и проблемами сверхпроводниковых технологий.
- Подчеркивается важность воспроизведения, рецензирования и тщательной оценки при анализе научных утверждений.

## [Htmx является частью Акселератора GitHub](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- Компания htmx была отобрана в инаугурационный класс GitHub Open Source Accelerator.
- Эта программа предоставляет разработчикам htmx возможность сотрудничать с успешными разработчиками открытого кода и учиться у них.
- Задавшись целью сделать работу над htmx постоянной, htmx планирует работать над htmx 2.0 и рекомендует изучить другие проекты с открытым исходным кодом из акселератора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- В беседе рассматриваются популярность и преимущества библиотеки HTMX, предназначенной для веб-разработки, в том числе ее простота и производительность на мобильных устройствах.
- Участники обсуждают интеграцию HTMX с другими технологиями и его потенциальное влияние на парадигмы веб-разработки, включая использование в качестве доменно-специфического языка (DSL) для front-end разработки.
- В беседе также затрагиваются проблемы использования React для сложных приложений, роль фреймворков для веб-разработки, важность простоты в веб-фреймворках, а также связь между HTMX и HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State).

## [Наоми Ву и молчание, которое говорит о многом](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- Китайская технологическая активистка Наоми Ву, известная как "Сексуальный киборг", замолчала, что вызвало обеспокоенность по поводу репрессий со стороны государства и восприятия китайских активистов Западом.
- В статье подчеркивается техническая компетентность и доступность Ву, а также неблагоприятное отношение к ней со стороны западных СМИ и недостаточное освещение ее ситуации.
- Обсуждаются закрытие пекинского ЛГБТ-центра и усиление притеснений, которым подвергается ЛГБТК-сообщество в Китае, а также обвинения в сговоре с иностранными силами и уязвимости кибербезопасности. В связи с этим возникает вопрос о последствиях для лиц, высказывающих свое мнение, а также о тактике слежки и цензуры в Китае.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Известный хакер и защитник COVID-19 Наоми Ву подвергается преследованиям и слежке со стороны китайского правительства, что вынуждает ее ограничить свою активность в социальных сетях.
- Предполагается, что критика Ву в адрес китайских клавиатурных приложений может быть связана с действиями правительства против нее.
- Этот инцидент подчеркивает проблемы, с которыми сталкиваются лица, выступающие против китайского правительства, поднимая такие темы, как разрешение имен DNS, цензура и ограничения свободы слова в Китае.

## [Совершенно новый выпуск Linux, который я называю Debian Linux Release (1993)](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ян А. Мердок объявляет о предстоящем выпуске Debian Linux, разработанного с нуля.
- Мердок просит Linux-сообщество высказать свои предложения и пожелания по конкретным пакетам и функциям.
- Релиз Debian Linux должен стать более гладким, современным, простым в установке и обслуживании, с системой меню, обширной документацией и возможностью получения пакетов обновления и доступа к дополнительным пакетам для пользователей, не имеющих доступа к Интернету.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- Обсуждаются самые разные темы, в том числе выпуск и влияние Debian Linux, а также печальная смерть его основателя Яна Мердока.
- Обсуждаются преимущества и ограничения использования Debian по сравнению с другими дистрибутивами Linux, проблемы производительности некоторых видеокарт и установка Ubuntu на домашний сервер.
- Также даются рекомендации по использованию Debian из-за его стабильности, обсуждаются бензодиазепиновые препараты, их действие и использование GABA в качестве добавки. Кроме того, галоперидол упоминается как средство лечения алкогольной абстиненции.

## [Как они пытались меня убить](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- В Мюнхене была отравлена российская журналистка Елена Костюченко, которая бежала из Украины после того, как сообщила о похищениях и пытках людей российскими солдатами.
- Ее репортаж был удален, ей стали угрожать, и она переехала в Берлин в поисках безопасности.
- Костюченко заболевает длительным КОВИДом и подозревает, что ее могли отравить, хотя милицейское расследование прекращается за недостаточностью улик.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Статья посвящена рискам, которым подвергаются журналисты, особенно в авторитарных режимах.
- В ней обсуждаются вопросы слежки, осуществляемой российскими спецслужбами, и проблемы, с которыми сталкиваются журналисты в таких странах, как Турция и Объединенные Арабские Эмираты.
- В статье также рассматриваются вопросы гражданских беспорядков, законов, защищающих личность, политической охоты на ведьм и дезинформации в контексте безопасности журналистов.

## [Как мы экономим воду: Прекратить выращивание люцерны в округе Империал](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- Выращивание люцерны в Калифорнии приводит к значительным потерям воды и усугубляет кризис водоснабжения штата.
- Такая практика выгодна прежде всего крупным агропромышленным корпорациям и позволяет продавать воду по низкой цене.
- Автор ставит под сомнение целесообразность выращивания люцерны в пустыне и предлагает сократить ее посевы, чтобы снять проблему водоснабжения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- В центре обсуждения - проблема неправильного ценообразования на воду и ее влияние на сельское хозяйство, прежде всего в Калифорнии.
- Рассматриваются такие темы, как ценообразование и использование воды для сельскохозяйственных нужд, трудности использования воды в пустыне, расхождения в правах на воду, управление водными ресурсами и возможные результаты реформы ценообразования на воду.
- Предлагаются такие решения, как выплата компенсаций фермерам, изменение прав на воду и внедрение более устойчивых методов ведения сельского хозяйства. В ходе дискуссии также рассматриваются проблемы нехватки воды, неэффективного водопользования и воздействия сельского хозяйства на окружающую среду.

## [Сегодня я узнал, что можно приостановить работу диспетчера задач Windows, перемещая приложения по экрану](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Удерживая нажатой клавишу CTRL, пользователь может приостановить работу диспетчера задач Windows, предотвратив перемещение приложений.
- Этот ярлык можно использовать в Windows 10, Windows 11 и, возможно, в более старых версиях операционной системы.
- Хотя Microsoft разрабатывает возможность принудительного выхода из системы для Windows 11, сочетание клавиш CTRL по-прежнему будет полезно для пользователей, которые еще не обновились.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Пользователи выражают недовольство дизайном и пользовательским интерфейсом диспетчера задач Windows и других операционных систем Windows.
- Отсутствие четких инструкций и доступность функций - основные причины неудовлетворенности.
- Пользователи сравнивают Windows с другими операционными системами и предлагают альтернативные варианты диспетчера задач, а некоторые даже переходят на Linux из-за разочарования в Windows.

## [Функция Windows, сбрасывающая системные часы на основе случайных данных, приводит к хаосу](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- Функция Secure Time Seeding в Windows приводит к значительным сбоям в работе, сбрасывая часы на неправильное время, что влияет на работу критически важных систем, таких как таблицы маршрутизации для номеров сотовых телефонов.
- Эта функция, предназначенная для поддержания точных системных часов, была названа основной причиной сброса времени, о котором сообщалось с 2016 года.
- Инженеры и администраторы были разочарованы проблемами, вызванными этой малоизвестной функцией, что приводило к неудобствам и недоступности сервисов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- Синхронизация времени в Windows подвергается тщательному изучению на предмет потенциальных уязвимостей в системе безопасности и рисков эксплуатации и выдачи себя за другого.
- Пользователи выражают недовольство функциональностью системы и призывают к ее усовершенствованию, в частности, к использованию доверенных серверов, фиксированных подписей и альтернативных механизмов учета рабочего времени.
- Некоторые пользователи решили перейти на Linux из-за опасений по поводу точности, надежности и безопасности синхронизации времени в Windows.

## [Nintendo пытается запатентовать некоторые широкие механики Tears of the Kingdom](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Компания Nintendo пытается запатентовать несколько компонентов и механик из игры The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, таких как карты загрузочного экрана и физика движения персонажей.
- Патенты считаются широкими и необоснованными, что может препятствовать инновациям других разработчиков.
- Один из особенно уникальных патентов касается физики персонажа, едущего на движущемся транспортном средстве, и его соответствующих реакций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Патентные заявки Nintendo на игровые механики в игре The Legend of Zelda: Breath of the Wild вызвали опасения по поводу подавления инноваций и возможных судебных разбирательств в игровой индустрии.
- Обсуждается влияние патентов на ритм-игры и мини-игры с экраном загрузки, а также различные точки зрения на назначение и недостатки патентов.
- Критике подвергается практика Nintendo по созданию повторяющихся игр, ведутся споры о преимуществах и недостатках патентов в игровой индустрии. Также упоминается полемика, связанная с Genshin Impact и The Legend of Zelda: Breath of the Wild.

## [Ts_zip: Сжатие текста с использованием больших языковых моделей](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- Утилита ts_zip, входящая в состав программного обеспечения ts_server, обеспечивает сжатие текста с использованием больших языковых моделей, предлагая более высокую степень сжатия по сравнению с другими инструментами.
- Текстовые файлы разного размера имеют различную степень сжатия, а также подробную информацию о скорости сжатия и требованиях к памяти для конкретных моделей.
- Младшие модели RWKV рекомендуются для сжатия текста благодаря их RNN-структуре и более высокой производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip - это метод сжатия текста, использующий большие языковые модели (БЯМ) и обладающий потенциалом, превосходящим традиционные методы сжатия.
- Обсуждается эффективность алгоритмов сжатия на основе LLM, подчеркивается необходимость непредвзятого тестирования на новых данных.
- Рассматриваются проблемы включения LLM в сжатый размер и нецелесообразность его широкого использования.

<head>
  <meta property="og:title" content="ЛК-99 не является сверхпроводником" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9B%D0%9A-99%20%D0%BD%D0%B5%20%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D1%81%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%85%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BC&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3,%2017%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.:%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
