---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Амстердам будет использовать "шумовые камеры" против слишком громких автомобилей](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- В Амстердаме внедрены "шумовые камеры" для решения проблемы шумных автомобилей в городе.
- На дорогах установлены электрические знаки, предупреждающие водителей о слишком громком движении, которые впоследствии будут заменены шумовыми камерами, автоматически выписывающими штрафы водителям-нарушителям.
- Первоначально шумовые знаки будут протестированы в двух местах, а в течение месяца планируется установить больше шумомеров и знаков. Эта инициатива направлена на минимизацию шумовых помех в городе. Роттердам также сотрудничает с Амстердамом в рамках аналогичного эксперимента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Амстердам планирует использовать "шумовые камеры" для решения проблемы чрезмерного шума от автомобилей и мотоциклов в городе.
- Дискуссия вокруг этого вопроса сосредоточена на необходимости и влиянии громкого звука мотоциклов, при этом одни отстаивают их преимущества с точки зрения безопасности, а другие критикуют их раздражающее действие.
- Кроме того, более широко обсуждаются вопросы шумового загрязнения, поведения пешеходов, модификации транспортных средств и продвижения более тихих и электрических альтернатив.
- Жители выступают за запрет на использование газовых автомобилей и продвижение электрических мопедов для создания более спокойной городской среды.

## [Как мы оплачиваем парковку?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Автор рассказывает о неудачном опыте помощи пожилой женщине в работе с парковочными приложениями и подчеркивает трудности и ограничения системы.
- Пользователи в разговоре выражают обеспокоенность сложностью парковочных приложений, зависимостью от смартфонов и потенциальными финансовыми последствиями.
- Высказываются предложения о создании единого приложения или полном отказе от парковочных приложений, упоминаются вопросы приватизации и доходов городов. Автор выступает за аналоговые варианты оплаты парковки, особенно для пожилых людей, и выражает разочарование сложными цифровыми системами и отсутствием улучшений в повседневной жизни, несмотря на технический прогресс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Участники выражают недовольство мошенническими приложениями для парковки, ограниченными возможностями оплаты и дегуманизированным обслуживанием клиентов.
- Высказываются опасения по поводу коррупции, организованной преступности, а также конфиденциальности и безопасности в парковочной индустрии.
- Считается, что технологии создают сложный и неудобный опыт, поэтому в отрасли наблюдается стремление к простоте и решению проблем.

## [Windy.com: глобальный погодный сайт с живыми фильтрами](https://www.windy.com)

- В тексте упоминается множество городов и населенных пунктов в США, Канаде, Мексике и на Кубе.
- В нем также отмечается приближение урагана "Хилари" к западному побережью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Пользователи на Hacker News обсуждают возможности и точность погодного приложения Windy.com.
- Некоторые пользователи высоко оценивают его точность и возможность сравнения моделей прогноза ветра.
- Другие отмечают опасения по поводу последних изменений и проблем с отображением на некоторых устройствах, а также рекомендуют альтернативные погодные приложения.

## [Авиационный навигационный журнал на чековом принтере за $20](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Карлос делится своим опытом летной подготовки и рассказывает о трудностях управления информацией в маленькой кабине.
- Он разработал проект с использованием чекового принтера для создания навигационного журнала, который улучшает впечатления от полета.
- Карлос выражает свой энтузиазм в отношении технологии и намерение продолжать развивать проект в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Принтер для печати чеков стоимостью 20 долл. используется для регистрации авиационной навигации, но пользователи обеспокоены тем, что бумага становится нечитаемой из-за нагрева и наличия в термобумаге BPA.
- В статье рассматриваются различные навигационные системы и приборы, используемые в различных видах деятельности, отмечаются достижения техники и ограничения некоторых методов.
- Автор делится своим проектом использования принтера чеков для ведения навигационных журналов и рекомендует покупать принтеры на месте или спрашивать их на предприятиях. Другие читатели также проявляют интерес к использованию чековых принтеров для различных целей.

## [Почему старые книги так хорошо пахнут?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Ученые изучают специфический запах старых книг и по выделяемым летучим органическим соединениям (ЛОС) определяют их возраст, состояние и историю.
- Запах старых книг обусловлен распадом бумаги и других органических соединений с выделением таких специфических соединений, как бензальдегид, ванилин, этилбензол и 2-этилгексанол.
- VOC-анализ может помочь библиотекарям и историкам определить потребности в сохранении и сопоставить осиротевшие книги с их оригинальными библиотеками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- В дискуссии на Hacker News обсуждаются различные темы, в том числе запах старых книг, ностальгия, связанная с технологиями, технический прогресс, проблемы здоровья и продолжающиеся дебаты между физическими и электронными книгами.
- Кратко упоминается концепция цифрового носа и возможность синтеза запахов.

## [Стабильная диффузия в C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Данный репозиторий содержит реализацию на языке C/C++ метода генерации изображений Stable Diffusion.
- В нем реализована поддержка различных прецизионностей, квантований и платформ.
- Репозиторий содержит инструкции по загрузке весов, сборке и запуску кода, а также информацию о требованиях к памяти и диску.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- Рассматривается производительность, пригодность и ограничения Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate и Tinygrad на различных аппаратных платформах.
- Освещены проблемы умножения матриц в GGML и сложности управления зависимостями и окружениями в машинном обучении.
- Рассматриваются преимущества и ограничения использования C++ и Rust в качестве языков программирования для оптимизации, а также личный опыт и рекомендации по повышению производительности.

## [Rivet - управление игровыми серверами с открытым исходным кодом на основе Nomad и Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet - это инструмент управления игровыми серверами с открытым исходным кодом, предназначенный для упрощения развертывания выделенных серверов для разработчиков игр, не имеющих опыта работы с инфраструктурой.
- Он построен преимущественно с использованием Rust и Lua, с интеграцией других инструментов и библиотек.
- Rivet поддерживает различные функции, такие как пограничные прокси, кэширование, аналитика, оверлейные сети и сценарии Redis Lua.
- Он лицензирован под Apache 2.0 и призван стать доступным и всеобъемлющим менеджером игровых серверов.
- Rivet не обрабатывает сетевую логику, а работает в связке с существующими инструментами.
- С января 2022 года она находится в стадии закрытого бета-тестирования и поддерживает миллионы ежемесячных активных пользователей в различных играх.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- В центре обсуждения - проблемы инфраструктуры разработки игр и преимущества инструментов с открытым исходным кодом.
- Rivet, инструмент управления игровыми серверами с открытым исходным кодом, высоко ценится за возможность эффективного развертывания выделенных серверов.
- В беседе также обсуждаются преимущества и недостатки использования Kubernetes и Nomad для разработки игр, а один из разработчиков выразил заинтересованность в использовании Rivet для своей собственной игры.
- Команда Rivet признает необходимость совершенствования локальной разработки и обсуждает такие темы, как возможности открытого кода, Nakama, изменения в лицензии HashiCorp и поддержка Bevy.

## [Клон-а-Лиза](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa - это игра, в которой игроки наперегонки со временем пытаются нарисовать копию Моны Лизы всего за 60 секунд.
- Игра доступна на сайте VOLE.wtf и включает в себя звуковые эффекты для дополнительного погружения.
- Она предлагает увлекательную и сложную игру, в которой игрокам предстоит проверить свои навыки рисования за ограниченный промежуток времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Клон-а-Лиза" - это увлекательная игра, в которой пользователям предстоит создать копию знаменитой картины Моны Лизы.
- Игра использует ограниченную цветовую палитру и оценивает пользователя по отклонению от оригинального рисунка, делая акцент на темных участках.
- Для достижения высоких результатов игроки нашли альтернативные стратегии, например, заполнение холста сплошным цветом. В игре также предусмотрены функции просмотра и сравнения картин, а также обмена отзывами с другими игроками.

## [Компания Cellebrite просит полицейских сохранить ее технологию в тайне](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Компания Cellebrite, специализирующаяся на технологиях взлома телефонов, просит правоохранительные органы сохранить в тайне использование своих технологий, что вызывает озабоченность по поводу прозрачности и прав обвиняемых.
- Критики утверждают, что раскрытие информации важно для оценки доказательств и защиты частной жизни.
- Аналогичные просьбы о сохранении тайны в отношении своего средства слежения за мобильными телефонами предъявлял и государственный подрядчик - корпорация Harris.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Участники дискуссии высказывают опасения по поводу надежности и возможности неправомерного использования Cellebrite - программного обеспечения, применяемого правоохранительными органами для извлечения данных из смартфонов.
- Подвергается сомнению обоснованность некоторых криминалистических методик и использования полиграфа, проявляется скептическое отношение к их эффективности.
- В беседе освещаются проблемы обеспечения безопасности данных, юридические последствия получения доказательств с помощью Cellebrite, а также упоминается спор между Apple и ФБР, в котором поднимается вопрос о безопасности устройств и защите данных.

## [Компания WD отказалась отвечать на наши вопросы о самоочищающихся твердотельных накопителях SanDisk](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Сообщается, что SSD-накопители SanDisk компании Western Digital приводят к потере данных, и компания не отвечает на запросы по этой проблеме.
- Появились многочисленные сообщения о потере данных, в том числе от сотрудников компаний The Verge и Ars Technica.
- Компания Western Digital продолжает продавать SSD-накопители, несмотря на то, что знает о проблеме, а ее руководитель по связям с общественностью отказывается решать этот вопрос.
- Были выдвинуты обвинения в том, что Western Digital использует фальшивые отзывы на Amazon и манипулирует результатами поиска, чтобы преуменьшить значение неудач.
- В настоящее время компания столкнулась с многочисленными коллективными исками в связи с неисправностями SSD SanDisk.
- Компания Western Digital также обвинялась в обмане, в частности, в попытке включить в модельный ряд некачественные диски и в выдаче ненужных предупреждений на дисках NAS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- На онлайновых форумах ведутся дискуссии о надежности и качестве таких решений для хранения данных, как SSD и HDD, пользователи делятся своим опытом и опасениями по поводу различных марок и моделей.
- Среди обсуждаемых тем - проблемы с микропрограммным обеспечением и гарантийные претензии, что подчеркивает важность надежного и эффективного обслуживания клиентов в технологической отрасли.
- Такие бренды, как Western Digital и SanDisk, сталкиваются с репутационным ущербом из-за жалоб клиентов и коллективных исков, что заставляет пользователей искать альтернативные бренды, такие как SK Hynix и Samsung, известные своей надежностью.

<head>
  <meta property="og:title" content="Амстердам будет использовать 'шумовые камеры' против слишком громких автомобилей" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%90%D0%BC%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B4%D0%B0%D0%BC%20%D0%B1%D1%83%D0%B4%D0%B5%D1%82%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%22%D1%88%D1%83%D0%BC%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B%22%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2%20%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2020%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
