---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [Генератор фотографий человека в реальном времени с искусственным интеллектом](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator - это API-инструмент, использующий передовые алгоритмы искусственного интеллекта для создания гиперреалистичных фотографий людей в реальном времени.
- Инструмент предлагает максимальное разнообразие с точки зрения этнической принадлежности, возраста и типа фигуры, а также поддерживает различные позы и варианты одежды.
- Она бесплатна для некоммерческого использования и предоставляет дополнительные возможности, такие как генерация вариаций и анимации.
- Human Generator является частью комплекса продуктов, включающего в себя Face Generator, Face Gallery, Anonymizer и Datasets.
- Пользователи могут обратиться в компанию с любыми вопросами и проблемами, связанными с использованием, безопасностью и хранением созданного контента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- В статье рассматривается использование генеративных адверсарных сетей (ГАС) для создания реалистичных изображений человеческого тела, а также сравнение диффузионных моделей и ГАС с точки зрения масштабируемости и качества изображений.
- Обсуждаются этические проблемы, связанные с технологией deepfake и возможностью ее неправомерного использования, а также опасения по поводу использования веб-сайтами искусственного интеллекта для создания человекоподобных изображений в недобросовестных целях.
- Также рассматриваются правовые последствия авторского права для искусства, созданного искусственным интеллектом, опыт работы пользователей с инструментами для создания изображений, созданных искусственным интеллектом, и потенциальные проблемы, предубеждения и опасения, связанные с данными, созданными искусственным интеллектом.

## [Распространенные ошибки при ведении переговоров о заработной плате](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- В статье даются советы по ведению переговоров о зарплате, подчеркивается важность отказа от излишней информации на ранних этапах поиска работы.
- В нем подчеркивается важность правильной подготовки и контроля в ходе переговоров, а также предостерегается от слишком раннего распространения информации о заработной плате.
- В статье предлагается использовать электронную почту в качестве средства коммуникации при ведении переговоров, поскольку она позволяет давать более продуманные и стратегические ответы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- В статье рассматриваются типичные ошибки и стратегии ведения переговоров о зарплате.
- Среди ключевых моментов - важность готовности отказаться от предложенной работы и использовать новые возможности в процессе трудоустройства.
- Также обсуждаются такие темы, как ежегодное повышение заработной платы, управление несколькими предложениями о работе и ценность проведения интервью для получения информации о рынке.

## [Мучительно подробное руководство по SSH (но только то, что я считаю полезным)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- В этой статье представлено подробное руководство по SSH, объясняющее различные аспекты, такие как переадресация портов, переадресация агентов и проксирование.
- В нем рассматриваются такие возможности SSH, как распределение команд TTY и конфигурационный файл SSH, а также обсуждаются риски безопасности.
- Руководство содержит практические примеры, команды и рекомендации по настройке SSH-туннелей и доступу к серверам, а также дополнительные ссылки для получения дополнительной информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Эта статья представляет собой полное руководство по использованию SSH, охватывающее такие темы, как отсутствие директивы в конфигурационном файле SSH и организация конфигураций хостов.
- В нем рассматриваются различные алгоритмы шифрования и изучаются вопросы безопасного хранения ключей SSH.
- В статье также затрагиваются сложности, связанные с дублированием использования домена .local компаниями Microsoft и Apple, а также предпочтение темного режима среди молодого поколения и споры вокруг его влияния на читабельность.

## [Наличные платежи свыше 3000 евро будут запрещены в Нидерландах](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- В настоящее время в Нидерландах не существует максимального предела для платежей наличными.
- При покупке за наличный расчет на сумму свыше 10 000 евро продавцы обязаны провести проверку клиента.
- Правительство работает над предложением о запрете наличных платежей свыше 3 тыс. евро для предотвращения отмывания денег и финансирования терроризма.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Недавно принятый в Нидерландах закон запрещает наличные платежи свыше 3000 евро в целях борьбы с отмыванием денег и финансированием терроризма.
- Проблемы возникают у лиц, не имеющих стабильного адреса, в связи с различиями в требованиях к подтверждению адреса в разных странах.
- Обсуждаются преимущества и недостатки наличных и цифровых платежей, а также потенциальные риски и последствия крупных операций с наличными.

## [Nvidia объявляет финансовые результаты за второй квартал 2024 финансового года](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- Во втором квартале 2024 финансового года NVIDIA получила рекордную выручку, увеличив ее на 101% по сравнению с предыдущим годом.
- Выручка компании от продаж центров обработки данных также выросла на 171%.
- Генеральный директор NVIDIA подчеркнул важность перехода к ускоренным вычислениям и генеративному искусственному интеллекту, а также объявил о планах выкупа акций и выплаты денежных дивидендов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Компания Nvidia сообщила о значительном финансовом росте во II квартале 2024 финансового года, несмотря на такие проблемы, как сокращение заработной платы и конкуренция со стороны Intel.
- Пользователи обсуждают различные темы, включая компьютерные бенчмарки, производительность процессоров, сравнение процессоров AMD и Intel.
- Споры ведутся вокруг доминирования Nvidia на рынке ИИ, конкуренции со стороны других игроков, таких как AMD, и возможности возникновения естественной монополии в технологической отрасли.

## [Булочка v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 содержит новые возможности, исправления ошибок, улучшения совместимости и стабильности.
- На 7 сентября запланирован выпуск Bun 1.0, в котором обещаны дополнительные улучшения и исправления ошибок.
- Более подробную информацию об обновлениях можно получить по указанной ссылке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- В статье рассматриваются различия и пользовательские предпочтения между режимами выполнения Bun и Deno для TypeScript.
- Темы включают уязвимости в системе безопасности, преимущества в производительности и возможное будущее развитие проекта Bun.
- Дополнительно отмечены такие моменты, как читаемость и оптимизация кода, интеграция LSP в фреймворк Bun, использование пограничных серверов, поддержка Windows, серверные компоненты, совместимость с другими языками, а также планы на будущие версии Bun.

## [Группа сотрудников Motherboard только что создала свое новое независимое издание](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media - это новая цифровая медиакомпания, основанная бывшими журналистами издания VICE's Motherboard.
- Компания специализируется на выпуске технологической журналистики, оказывающей значительное влияние на общество, и работает как устойчивый, поддерживаемый читателями бизнес.
- Они планируют освещать уникальные истории, разоблачать правонарушения, предоставлять серьезный и несерьезный контент.
- На начальном этапе сайт будет предоставлять бесплатный доступ к статьям, однако в будущем будет введена платная подписка на некоторые материалы.
- Подписчики получают такие преимущества, как эксклюзивные статьи, возможность комментирования и бонусные эпизоды подкаста.
- В долгосрочных планах компании - выход на другие медиаформаты, такие как книги, документальные фильмы и кинофильмы.
- Они уделяют первостепенное внимание прозрачности, репортажам с места событий и журналистским расследованиям, уделяя особое внимание таким темам, как хакерство, кибербезопасность, секс, искусственный интеллект, права потребителей, наблюдение и неприкосновенность частной жизни.
- Основатели стремятся создать прибыльную медиакомпанию, ставя во главу угла качественную журналистику, принимая экономически эффективные решения и обращаясь за поддержкой к своей аудитории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Сотрудники Motherboard открыли 404 Media - независимое издание, призванное поддерживать журналистику и избегать несовершенной бизнес-модели новых медиакомпаний.
- 404 Media намерена платить журналистам и сосредоточиться на коротких проницательных статьях и более длительных расследованиях, потенциально используя Mastodon в качестве платформы.
- Обсуждаются цены на подписку, сложности управления контентным сайтом, опасения по поводу достоверности и предвзятости. Тем временем Motherboard также запускает сервис подписки, чтобы обеспечить подотчетную журналистику и освещать нестандартные темы. Компания уверена в успехе своего сервиса подписки и стремится стать значимым изданием в области технологической журналистики.

## [Полчаса на изучение Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- В этой статье дается полное введение в язык программирования Rust, рассматриваются синтаксис, концепции, возможности и примеры кода.
- В нем рассматриваются такие важные темы, как согласование шаблонов, связывание переменных и ссылки, дженерики, время жизни, заимствование и обработка ошибок.
- В статье подчеркивается полезность компилятора Rust и приводятся дополнительные ресурсы для дальнейшего изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Обсуждается ресурс, претендующий на то, чтобы обучить Rust за 30 минут, и пользователи делятся своим опытом работы с системой заимствования и владения Rust.
- Вопрос о сложности Rust обсуждается, причем приводятся аргументы в пользу упрощения и признания необходимости сложности в выразительных языках.
- Упоминается возможность использования более простого языка с защитой памяти при компиляции, а также предложение использовать Bare Metal Rust для тех, кто не привязан к существующей кодовой базе.

## [До свидания, Twitter и Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Разработчик программного обеспечения Эндрю Келли покинул Twitter и Reddit из-за негативного влияния на его психическое состояние.
- Келли считает, что Twitter пропагандирует гневный и экстремальный контент, способствуя формированию негативного мировоззрения.
- Он также критикует Reddit за его подход, ориентированный на прибыль, и снижение качества, закрывая субреддит /r/zig и предлагая альтернативу Ziggit.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord имеет ограничения и недостатки в качестве платформы для социальных сетей и форумов, включая проблемы с дизайном и непригодность для использования в неигровых целях.
- В Discord постоянно ведутся дискуссии о спаме и троллях, пользователи предлагают решения и высказывают свои опасения.
- Участники дискуссии упоминают другие онлайн-платформы, такие как Lemmy, форумы, Twitter и Reddit, обсуждая свои предпочтения и опасения. Некоторые участники обсуждают использование социальных сетей для продвижения блога, другие выступают за удаление всех аккаунтов в социальных сетях. Также упоминаются RSS-каналы и тролль, захвативший субреддит.

## [Кофейная гуща делает бетон на 30% прочнее](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Инженеры из Австралии обнаружили способ повышения прочности бетона за счет добавления в него обжаренной кофейной гущи.
- Эта технология предполагает превращение отработанной кофейной гущи в биосахар, в результате чего бетон становится прочнее на 30%.
- Использование такого подхода позволяет не только улучшить эксплуатационные характеристики бетона, но и сократить количество отходов, отправляемых на свалки.
- Команда намерена сотрудничать с различными отраслями промышленности и проводить полевые испытания для внедрения своих результатов.
- Эта инновация способна значительно повысить эффективность переработки органических отходов и помочь сохранить такие ценные ресурсы, как песок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Добавление кофейной гущи в бетон может увеличить его прочность на 30%, утверждают ученые из австралийского университета RMIT.
- Это открытие имеет значение для секвестрации углерода и возможности снижения выбросов углерода в строительной отрасли.
- Однако существуют опасения относительно непредвиденных последствий и порочных стимулов введения налога на недостающий углерод.
- В ходе дискуссии также рассматривается вопрос об использовании высоких пошлин в качестве сдерживающего фактора вместо прямого запрета, а также преимущества и недостатки такого подхода.
- В настоящее время ведется дискуссия о введении углеродного налога или налога на загрязнение окружающей среды для решения проблемы изменения климата, при этом высказываются различные точки зрения на его последствия.
- Обсуждаются также потенциальные преимущества использования кофейной гущи в производстве бетона и ее применение в качестве компостирующего агента.
- Рассматриваются вопросы логистики, энергопотребления и потенциального воздействия на окружающую среду при использовании кофейной гущи в бетоне.
- В беседе упоминаются альтернативы традиционному бетону и проблемы утилизации отходов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Генератор фотографий человека в реальном времени с искусственным интеллектом" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D1%84%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B9%20%D1%87%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%20%D1%81%20%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2024%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
