---
slug: '/2023/08/25'
---

# 2023-08-25

## [Code Llama, современная большая языковая модель для кодирования](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama - это новая большая языковая модель (LLM), специально разработанная для задач кодирования.
- Он способен генерировать код и естественный язык о коде на основе кода или подсказок на естественном языке.
- Code Llama выпускается в трех моделях: Code Llama, Codel Llama - Python и Code Llama - Instruct.
- В задачах кодирования он превзошел другие общедоступные LLM.
- Модели построены на основе Llama 2 и являются бесплатными для исследовательского и коммерческого использования.
- Code Llama способна улучшить рабочие процессы разработчиков и сделать кодирование более доступным.
- Он поддерживает популярные языки программирования и может использоваться для завершения и отладки кода.
- Особое внимание уделяется безопасному и ответственному использованию Code Llama, а модели прошли проверку на безопасность.
- Выпуск Code Llama поощряет инновации и сотрудничество в сообществе ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37248494)

- Code Llama - это высокотехнологичная языковая модель для кодирования, способная генерировать оптимизированный код, что вызвало дискуссии о возможностях ее применения и последствиях для оптимизации кода и генерации запросов на выгрузку.
- Обсуждается важность понимания простых чисел при работе в области программной инженерии, а также высказываются предположения о методах обучения и размере контекста Code Llama.
- Обсуждаются вопросы использования GPU для локальной работы Code Llama, требования к оборудованию, инструменты и модели для оптимизации и улучшения кода. Также обсуждаются вопросы использования моделей с открытым исходным кодом и доступа к современным моделям через REST API.
- Обсуждаются производительность и лицензирование модели под названием "Unnatural Code Llama", а также потенциальные последствия развития искусственного интеллекта, такие как гарантия занятости и контроль со стороны человека.
- Участники выражают воодушевление по поводу революционных изменений в языковых моделях, но признают их недостатки, в том числе опасения по поводу потенциального завышения эффективности с помощью обучающих данных.

## [Code Llama, современная большая языковая модель для кодирования](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama - это передовая большая языковая модель (LLM), специально разработанная для задач кодирования.
- Он может генерировать код и естественный язык о коде на основе подсказок.
- Code Llama имеет три модели: Code Llama (базовая модель кода), Code Llama - Python (специализированная для Python) и Code Llama - Instruct (тонкая настройка для инструкций на естественном языке).
- В ходе эталонного тестирования Code Llama превзошла другие общедоступные LLM в решении задач, связанных с кодом.
- Он поддерживает популярные языки программирования и может использоваться для завершения и отладки кода.
- Code Llama имеет различные типоразмеры моделей для удовлетворения конкретных требований к латентности.
- Она способна улучшить рабочие процессы кодирования и сделать кодирование более доступным для начинающих.
- Code Llama выпускается под лицензией сообщества, и пользователи должны придерживаться политики приемлемого использования.
- Модель прошла оценку безопасности, и были приняты меры по снижению рисков.
- Разработчикам предлагается оценить модель с помощью эталонов оценки, характерных для конкретного кода, и провести исследования безопасности.
- Цель - продолжить развитие генеративного ИИ для кодирования, используя Llama 2 и вдохновляя других на создание инновационных инструментов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37248844)

- Code Llama - ведущая языковая модель для кодирования, известная своими расширенными возможностями.
- В настоящее время на форуме Hacker News обсуждается вопрос об удалении дубликатов сообщений.
- Более подробная информация о контексте дублирования сообщений и их удалении недоступна.

## [Руководящие принципы Hacker News](https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html)

- В руководстве Hacker News указаны темы, которые могут заинтересовать хакеров, исключая политику, криминал, спорт и знаменитостей.
- Заголовки не должны быть изменены, а первоисточник должен быть представлен без саморекламы.
- В разделе комментариев пользователи должны быть вежливыми, избегать язвительности, отвечать на аргументы, а не прибегать к обзывательствам. Следует избегать использования заглавных букв для выделения и инсинуаций в духе "астротурфизма". Жалобы на неподобающие материалы следует отмечать, а не обсуждать в комментариях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37250834)

- Hacker News (HN) - это платформа, на которой обсуждаются различные темы, включая правила комментирования, пустые комментарии на Reddit и HN, методы модерации и поведение сообщества.
- Пользователи выражают недовольство флагом и ограничением скорости на HN, а также этикой ограничения скорости и shadowbanning.
- Другие дискуссии на HN касаются роли юмора, потенциальных изменений в правилах предоставления ссылок, модерации политических материалов и сокращения количества "бизнес-новостей".

## [Компания Hugging Face привлекла 235 млн долларов от инвесторов, включая Salesforce и Nvidia](https://techcrunch.com/2023/08/24/hugging-face-raises-235m-from-investors-including-salesforce-and-nvidia/)

- Компания Hugging Face, специализирующаяся на разработке искусственного интеллекта, привлекла 235 млн. долл. в рамках серии D финансирования, в которой приняли участие такие известные инвесторы, как Salesforce и Nvidia.
- Раунд финансирования удвоил оценку компании Hugging Face до 4,5 млрд. долл. с мая 2022 года.
- Компания Hugging Face предлагает хостинг и средства разработки для науки о данных, включая концентратор репозитория кода ИИ, моделей и наборов данных, а также веб-приложения для работы с приложениями, использующими ИИ.
- Компания предоставляет библиотеки и платные функциональные возможности, такие как AutoTrain, Inference API и Infinity.
- Полученные средства будут использованы компанией Hugging Face для расширения поддержки исследований, предприятий и стартапов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37248895)

- Hugging Face, платформа для размещения моделей искусственного интеллекта, недавно привлекла 235 млн. долл. финансирования от инвесторов, включая Salesforce и Nvidia.
- В дальнейшие планы компании входит монетизация своих услуг, что вызвало опасения по поводу рисков для экосистемы ИИ и необходимости снижения зависимости от Hugging Face.
- В настоящее время обсуждаются возможные стратегии монетизации, сравнения с другими платформами и устойчивость бесплатных ресурсов.
- Существуют споры вокруг бизнес-модели продажи AI/ML и путаница в предложениях, предоставляемых компанией Hugging Face.
- Компания намерена использовать полученные средства для расширения команды и дальнейшего развития своей платформы.

## [Обход Bitlocker с помощью дешевого логического анализатора на ноутбуке Lenovo](https://www.errno.fr/BypassingBitlocker.html)

- Представлен метод обхода шифрования BitLocker на ноутбуке Lenovo с помощью недорогого логического анализатора.
- Объясняется архитектура BitLocker и хранение ключа шифрования в TPM.
- Подробно описывается процесс перехвата и декодирования обмена TPM для получения ключа шифрования, а также ограничения метода и рекомендации по повышению безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37249623)

- В центре обсуждения - уязвимости и ограничения шифрования Bitlocker от Microsoft на ноутбуках Lenovo.
- Пользователи высказывают опасения по поводу безопасности TPM и возможности атак.
- Также рассматриваются настройки Bitlocker по умолчанию, важность ключей восстановления резервных копий и возможность перехвата ключей шифрования.
- Упоминаются и другие системы шифрования, такие как fTPM и LUKS.
- Обсуждаются методы обработки и декодирования сигналов, а также ограничения, связанные с использованием дискретных ТПМ.
- В беседе также обсуждаются вопросы шифрования на основе микропрограммного обеспечения SSD, сертификации оборудования и требований к TPM в операционных системах, таких как Windows 11.

## [Полностью секвенирована Y-хромосома человека](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06457-y)

- Консорциум Telomere-to-Telomere успешно секвенировал и собрал полную последовательность Y-хромосомы человека, добавив новые последовательности и исправив ошибки.
- Это достижение позволило получить исчерпывающую референсную последовательность всех 24 хромосом человека, что способствовало проведению геномных исследований и пониманию генетической изменчивости и эволюции человека.
- Исследование подчеркивает важность точного представления комплемента половой хромосомы в референсных геномах и выявляет геномные различия и вариации между индивидуумами, внося вклад в наше понимание Y-хромосомы человека и генетического разнообразия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37256817)

- Ученым удалось провести секвенирование Y-хромосомы человека, что расширило наши представления о генетике человека и открыло двери для будущих исследований.
- Секвенирование всех 24 хромосом, включая Y-хромосому, поможет в изучении генетических вариаций, болезней и их связи с признаками.
- Несмотря на эти достижения, понимание генетики человека остается сложным из-за множества факторов, влияющих на признаки, и проблем, связанных с сопоставлением генетических различий с конкретными признаками с помощью машинного обучения.

## [Сервер синхронизации obsidian.md с открытым исходным кодом](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Выпускник средней школы разработал сервис синхронизации для Obsidian.md, представляющий собой альтернативу официальному платному сервису.
- Несмотря на то, что сервис находится в стадии разработки и не обладает некоторыми возможностями, он предлагает базовые функции синхронизации.
- Создатель осведомлен о возможных нарушениях условий предоставления услуг и готов удалить репозиторий в случае необходимости. Сервис не направлен на конкуренцию с официальным предложением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Пользователи выражают удовлетворение и поддержку Obsidian, приложения для ведения заметок, обсуждая различные аспекты, такие как служба синхронизации, цены, пользовательский интерфейс и альтернативные варианты.
- Генеральный директор компании Obsidian отвечает на отзывы пользователей и сообщает о предстоящих улучшениях в приложении.
- Некоторые пользователи предлагают открыть доступ к Obsidian и упоминают альтернативные варианты синхронизации, в то время как другие высказывают разные мнения по поводу различных аспектов работы приложения.

## [FreeBSD на Firecracker](https://www.usenix.org/publications/loginonline/freebsd-firecracker)

- Автор рассказывает о своем опыте успешного портирования FreeBSD для работы под управлением монитора виртуальной машины Firecracker.
- Несмотря на трудности, им удалось преодолеть их и добиться значительного прогресса в оптимизации FreeBSD для улучшения времени ее загрузки на Firecracker.
- Автор также упоминает о планах на будущее, в том числе об отделении поддержки Xen и возможном портировании Firecracker для работы на FreeBSD.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37253035)

- FreeBSD эффективно и быстро работает на платформе микро-ВМ Firecracker.
- Firecracker обладает преимуществами законченной машины и эффективной среды разработки.
- В статье рассматриваются вопросы использования gvisor и гипервизоров, оптимизации ядра Linux для коротких жизненных циклов ВМ, а также преимущества таких технологий, как Lambda и Firecracker, по сравнению с традиционными методами.

## [Jacobin: более чем минимальная JVM, написанная на языке Go](https://jacobin.org/)

- Jacobin - это реализация JVM на базе Go, которая может выполнять классы Java 17, предлагая более полную реализацию JVM с понятным и связным кодом.
- В отличие от других реализаций JVM, Jacobin использует встроенное в Go управление памятью и не включает код сборки мусора.
- Проект интенсивно тестируется, и команда разработчиков намерена в будущем запустить тестовые пакеты OpenJDK.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37247394)

- Jacobin - это JVM, написанная на языке Go, которая должна обладать той же функциональностью, что и Hotspot JVM.
- В настоящее время его производительность составляет 15-25% по сравнению с Hotspot с интерпретируемым кодом.
- Разработчики планируют проводить дальнейшие бенчмарки после достижения паритета характеристик.

## [Защита от несанкционированного использования для луковичных сервисов](https://blog.torproject.org/introducing-proof-of-work-defense-for-onion-services/)

- В Tor реализована защита proof-of-work (PoW) для луковых сервисов, предотвращающая атаки типа "отказ в обслуживании" (DoS).
- Входящие клиентские соединения должны решить головоломку, доказывающую их подлинность и отпугивающую злоумышленников.
- Механизм PoW отдает приоритет подлинному трафику и делает невозможными крупномасштабные атаки, повышая безопасность и надежность сети Tor.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37255079)

- Дискуссия посвящена использованию Proof of Work (PoW) в сети Tor для защиты луковых сервисов от атак.
- Обсуждаются экологические проблемы, анонимность и такие возможные решения, как подтверждение работы процессора с привязкой к личности.
- Изучение возможности использования Tor в качестве сети доставки контента и применения алгоритмов PoW для защиты веб-сайтов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Code Llama, современная большая языковая модель для кодирования" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Code%20Llama%2C%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B0%D1%8F%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2025%20%D0%B0%D0%B2%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
