---
localized_date: 4. Juli 2023
top_news: Threads, eine Instagram-App
---

## 4. Juli 2023

### [Threads, eine Instagram-App](https://apps.apple.com/us/app/threads-an-instagram-app/id6446901002)

- Threads ist eine neue textbasierte Konversations-App, die von Instagram entwickelt wurde.
- Sie ermöglicht es den Nutzern, sich mit ihren Lieblingsschöpfern zu verbinden und verschiedene Themen von Interesse zu diskutieren.
- Die Nutzer können anderen folgen und ihre eigenen Ideen und Meinungen mit der Welt teilen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36580192)

- Metas neue App, Threads, wird voraussichtlich einen erheblichen Einfluss auf Twitter haben und es möglicherweise ersetzen.
- Einige Nutzer glauben, dass Meta versteht, was Twitter groß gemacht hat, und Threads erfolgreich auf den Markt bringen wird, während andere daran zweifeln, dass das Unternehmen dazu in der Lage ist.
- Der Erfolg von Threads könnte sich aus der Integration mit der bestehenden Instagram-Nutzerbasis ergeben, aber es gibt Zweifel, ob die App neue Nutzer anspricht.

### [Goodreads war die Zukunft der Buchrezensionen, dann kaufte Amazon es](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/07/01/amazon-goodreads-elizabeth-gilbert/)

- Goodreads, eine Amazon-eigene Website für Buchrezensionen, wurde wegen seiner veralteten Infrastruktur und fehlender Schutzfunktionen kritisiert, was zu gezielten Belästigungen und "Review Bombing"-Vorfällen führte.
- Berichten zufolge investierte Amazon nicht in die Aktualisierung oder Wartung von Goodreads und nutzte die Seite hauptsächlich für nutzergenerierte Daten.
- Die Übernahme von Goodreads durch Amazon im Jahr 2013 wurde als vielversprechende Gelegenheit für die Website gesehen, Innovationen und neue Dienste für Leser und Autoren zu schaffen, aber seitdem hat sich wenig geändert, was bei Nutzern und Autoren gleichermaßen zu Enttäuschung geführt hat.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36575003)

- Die Übernahme von Goodreads durch Amazon wurde als wettbewerbsfeindlich und als defensiver Schritt zur Verhinderung von Wettbewerb angesehen.
- Einige technisch versierte Personen sind der Meinung, dass Start-ups oft gekauft werden, um zu verhindern, dass sie zu Konkurrenten werden.
- Die Übernahme von Goodreads durch Amazon hat einige Nutzer enttäuscht, die mehr Wachstum und Innovation von der Plattform erwartet hatten.

### [55 GiB/s FizzBuzz (2021)](https://codegolf.stackexchange.com/questions/215216/high-throughput-fizz-buzz/236630#236630)

- Der Beitrag behandelt die FizzBuzz-Herausforderung, bei der es darum geht, ein Programm zu schreiben, das unter bestimmten Bedingungen Zahlen ausgibt.
- Die Herausforderung besteht darin, eine FizzBuzz-Implementierung zu erstellen, die eine große Anzahl von Iterationen bewältigen und schnell ausgeführt werden kann.
- Eine bemerkenswerte Implementierung erreichte einen Durchsatz von 54-56 GiB/s, was das bisher beste Ergebnis ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36568192)

- In den Kommentaren werden die Effizienz verschiedener Programmiersprachen im FizzBuzz-Programm und die Bedeutung von Codeoptimierung und Leistung diskutiert.
- Die Grenzen der E/A-Geschwindigkeit und Kompromisse zwischen Leistungsoptimierung, Entwicklungszeit und Geschäftsanforderungen werden erwähnt.
- In einer Diskussion über den FizzBuzz-Test in Vorstellungsgesprächen wird die Bedeutung des Abgleichs von Stellenanforderungen mit den für die Rolle erforderlichen Fähigkeiten hervorgehoben.

### (https://justinjaffray.com/joins-13-ways/?a=b)

- Eine Verknüpfung in Datenbanken ist eine Möglichkeit, Daten aus mehreren Tabellen auf der Grundlage einer gemeinsamen Spalte oder eines gemeinsamen Attributs zu kombinieren.
- Joins helfen dabei, Redundanz bei der Datenspeicherung zu vermeiden, indem separate Tabellen für verwandte Informationen erstellt und mit einer Join-Operation verknüpft werden.
- Verknüpfungsoperationen können je nach Kontext und Anforderungen der Daten auf verschiedene Weise implementiert werden, z. B. durch Lookups, verschachtelte Schleifen, Graphenpfade oder Typüberprüfung.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36575784)

- Der Artikel bietet eine Analogie für das Verständnis von Joins in Bezug auf räumliche Dimensionen, indem er das Beispiel einer Stargate-Szene verwendet.
- Das Konzept von Joins in höheren, nicht-räumlichen Dimensionen, wie z. B. das Hinzufügen von Zeit, wird diskutiert.
- Der Artikel stellt die Idee der optimalen Worst-Case-Joins vor, die es ermöglichen, drei oder mehr Tabellen ohne Zwischenergebnisse zu verbinden.

### [Wo in den USA ist das?](https://pudding.cool/games/where/)

- 'Wo in den USA ist das?' ist ein tägliches Puzzlespiel, bei dem die Spieler anhand einer Reihe von fünf Fotos den Ort erraten müssen.
- Jedes Mal, wenn der Spieler einen Ort errät, wird ein neues Foto aufgedeckt und ein farbcodiertes Plättchen angezeigt, das die Nähe des erratenen Ortes zum tatsächlichen Ort angibt, von 0 Meilen bis 200+ Meilen.
- Das Rätsel wird täglich um Mitternacht EST veröffentlicht und kann auf der Website der Tech Times abgerufen werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36575116)

- Benutzer diskutieren über ein Spiel oder Rätsel, bei dem es darum geht, den Standort eines Bildes anhand von Hinweisen zu erraten.
- Die Benutzer teilen ihre Strategien, ihren Erfolg beim Raten und ihre Meinung über das Design des Spiels mit.
- Der Beitrag bietet Einblicke in die Art und Weise, wie Menschen an dieses Spiel herangehen und es genießen, was für Leser, die sich für Rätsel oder Spiele interessieren, spannend sein könnte.

### [Leaking Bitwarden's Vault with a Nginx vulnerability](https://labs.hakaioffsec.com/nginx-alias-traversal/)

- Nginx, ein beliebter Webserver, hat potentielle Schwachstellen im Zusammenhang mit Fehlkonfigurationen in den Orts- und Alias-Direktiven.
- Diese Schwachstellen können zur Offenlegung von Daten führen und den unbefugten Zugriff auf sensible Dateien und Verzeichnisse ermöglichen.
- Automatisierte Tools wie NavGix können dabei helfen, diese Schwachstellen zu identifizieren und zu testen, so dass es für Entwickler wichtig ist, sichere Konfigurationen zu verstehen und zu implementieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36580417)

- Der Tresor von Bitwarden kann durch eine Schwachstelle in der Konfigurationssprache von Nginx ausspioniert werden.
- Die Schwachstelle ermöglicht Angriffe auf Verzeichnisse, wodurch sensible Dateien offengelegt werden können.
- Bitwarden hat die Schwachstelle bestätigt und behoben und sogar ein Kopfgeld für ihre Entdeckung ausgesetzt.

### Wer stellt ein? (Juli 2023)

- Der Beitrag trägt den Titel "Who is hiring? (Juli 2023)" und bittet um Informationen über offene Stellen in der Tech-Branche.
- Der Beitrag stammt aus dem Juli 2023 und enthält somit aktuelle Informationen zu den aktuellen Stellenangeboten.
- Für Personen, die auf der Suche nach einem Job in der Technologiebranche sind, ist dieser Beitrag interessant, da er Arbeitgebern eine Plattform bietet, um offene Stellen zu veröffentlichen, und Arbeitsuchenden die Möglichkeit gibt, potenzielle Stellen zu finden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36573871)

- Hacker News veranstaltet einen "Who is hiring?"-Thread für Juli 2023 mit Stellenangeboten von verschiedenen Unternehmen.
- Zu den bemerkenswerten Unternehmen gehören Proton, Nascent, Hypertune und HRL Laboratories, die jeweils spezifische Positionen an verschiedenen Standorten suchen.
- Ideal für Universitätsstudenten und angehende Softwareingenieure, die sich für Spitzentechnologien und innovative Projekte auf der ganzen Welt interessieren.

### Sind die Menschen in der Tech-Branche in einer KI-Echokammer?

- In diesem Beitrag wird die Frage gestellt, ob die Menschen in der Tech-Branche nur Informationen und Meinungen zu hören bekommen, die ihre eigenen Überzeugungen über künstliche Intelligenz (KI) bestätigen.
- Der Autor stellt die Frage, ob Fachleute aus der Tech-Branche in einer "Echokammer" leben, in der sie nur Ideen hören, die mit ihren bestehenden Ansichten übereinstimmen.
- Der Beitrag untersucht die möglichen Folgen dieses Echokammer-Phänomens und ermutigt Tech-Fachleute, sich nach unterschiedlichen Perspektiven zum Thema KI umzusehen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36567918)

- Die Diskussion in der Tech-Branche dreht sich um die Wahrnehmung und Akzeptanz von KI-Technologien wie ChatGPT, wobei einige die KI als überbewertet ansehen.
- Es gibt eine Debatte über die Auswirkungen von KI auf die Produktivität und die Verdrängung von Arbeitsplätzen, und auch die potenziellen negativen Auswirkungen von KI, wie Ablenkung und Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, werden diskutiert.
- Die langsame Übernahme neuer Technologien in bestimmten Branchen und die Notwendigkeit eines kritischen Denkens und einer sorgfältigen Bewertung neuer Technologietrends werden hervorgehoben.

### [Data-Oriented Design (2018)](https://www.dataorienteddesign.com/dodbook/dodmain.html)

- Bei dem Beitrag handelt es sich um eine Online-Veröffentlichung des Buchs "Data-Oriented Design", das sich auf die Bedeutung von Daten in der Softwareentwicklung konzentriert und Einblicke in verschiedene Themen im Zusammenhang mit datenorientiertem Design bietet.
- Das Buch unterstreicht die Bedeutung der richtigen Strukturierung und Organisation von Daten für eine effiziente Verarbeitung, einschließlich Themen wie die Normalisierung von Daten, verschiedene Arten der Verarbeitung, die Verwendung von Komponenten und Managern und die Optimierung der Leistung.
- Es unterstreicht die Notwendigkeit eines Verständnisses der Datenbanktechnologie, verschiedener Techniken zur Datenverarbeitung und -manipulation sowie die Bedeutung der Fehlersuche und Wartung von Software, die mit einem datenorientierten Ansatz erstellt wurde.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36571110)

- Datenorientiertes Design (DOD) ist ein Paradigma, das sich auf die effiziente Organisation und Bearbeitung von Daten für einen leistungsstarken Code konzentriert.
- DOD legt den Schwerpunkt auf die Arbeit mit Structs von Arrays und nicht mit Arrays von Structs, was die Leistung verbessern und die gegenseitige Befruchtung von Komponentendaten ermöglichen kann.
- DOD ist nicht unvereinbar mit objektorientierter Programmierung (OO), aber es erfordert einen Wechsel in der Denkweise und im Problemlösungsansatz.

### [Ein interaktiver Leitfaden für SVG-Pfade](https://www.nan.fyi/svg-paths)

- Das d-Attribut im SVG-Code besteht aus einer Reihe von Befehlen, die dem Browser mitteilen, wie er einen Pfad zeichnen soll.
- Die Befehle im d-Attribut bestehen aus einem einbuchstabigen Code, gefolgt von einer oder mehreren Zahlen.
- Befehle in Großbuchstaben sind absolut, während Befehle in Kleinbuchstaben relativ zum Endpunkt des vorherigen Befehls sind.

#### [Industrie-Reaktionen](http://news.ycombinator.com/item?id=36574645)

- Der im Artikel erwähnte SVG-Pfad-Editor ist ein nützliches Werkzeug für die Erstellung oder Bearbeitung von SVGs von Hand.
- Inkscape ist ein weiteres Tool, das für die Bearbeitung von SVGs verwendet werden kann, auch wenn es für eine optimale Optimierung möglicherweise eine manuelle Bearbeitung erfordert.
- Der SVG-Pfad-Editor "zerlegt" den d-Parameter von SVG-Pfaden und erleichtert so das Verständnis und das parametrische Zeichnen.
- SVG ist ein leistungsfähiges Werkzeug für die Webentwicklung, aber viele Entwickler haben nur begrenzte Kenntnisse darüber.
- Es gibt Funktionen, die in SVG fehlen, wie z. B. schräge Farbverläufe, die in Programmen wie Photoshop vorhanden sind.
- SVG 2, eine vorgeschlagene Aktualisierung des SVG-Standards, steckt seit Jahren im Entwurf fest, was die Fortschritte bei der SVG-Unterstützung einschränkt.
- SVG 2 zielt darauf ab, CSS-Unterstützung für SVG einzuführen und die Beschränkungen des aktuellen Standards, wie z.B. den z-Index und die Textdarstellung, zu beseitigen.
- Der mangelnde Fortschritt bei der Aktualisierung der SVG-Standards wird auf die Komplexität des Prozesses, den Widerstand der Implementierer (vor allem der Browser) und die Notwendigkeit, professionelle Authoring-Tools wie Adobe Creative zu berücksichtigen, zurückgeführt.
- Interaktive und visuell ansprechende Anleitungen wie die im Artikel erwähnte sind wertvolle Ressourcen, um SVG zu erlernen und ein Gespür für Konzepte wie Bezier-Kurven zu entwickeln.
- Andere SVG-Pfad-Editoren und Tutorials, wie die in den Kommentaren erwähnten, sind es wert, andere Perspektiven und Ansätze für die Arbeit mit SVG kennenzulernen.
