---
localized_date: 5. Juli 2023
top_news: 'Sao Paulo: Eine Stadt ohne Außenwerbung (2013)'
---



## 5. Juli 2023

### [Sao Paulo: Eine Stadt ohne Außenwerbung (2013)](https://www.amusingplanet.com/2013/07/sao-paulo-city-with-no-outdoor.html)

- Im Jahr 2006 erließ der Bürgermeister von São Paulo ein Gesetz, das sämtliche Außenwerbung in der Stadt verbot, einschließlich Werbetafeln, Verkehrsmittelwerbung und Ladenschilder. Dies führte zur Entfernung von 15 000 Werbetafeln und zur Verkleinerung von Ladenschildern, um dem neuen Gesetz zu entsprechen.
- Trotz der Befürchtungen, dass das Verbot zu einem Verlust von Einnahmen und Arbeitsplätzen führen würde, hat die Wirtschaft der Stadt nicht gelitten, und eine Umfrage unter den Einwohnern ergab, dass 70 % der Meinung waren, das Verbot habe sich positiv ausgewirkt. Durch die Entfernung der Werbung wurde auch die zuvor übersehene architektonische Schönheit der Stadt wieder sichtbar.
- São Paulo ist nicht die einzige Stadt, die ein Verbot der Außenwerbung verhängt hat, denn auch andere Städte in den USA und Europa haben ähnliche Beschränkungen eingeführt. Dieser Schritt erregte Interesse, weil er die traditionelle Präsenz von Werbung im städtischen Umfeld in Frage stellte und die potenziellen Vorteile eines visuell saubereren Stadtbilds hervorhob.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36586632)

- In São Paulo gibt es ein Gesetz, das Außenwerbung und Plakatwände verbietet, was zu einer Zunahme von Straßenkunst und Wandmalereien geführt hat.
- Es gibt eine Diskussion über die Unterscheidung zwischen Wandmalereien und Graffiti und die unterschiedlichen Meinungen über Straßenkunst in São Paulo.
- Einige schätzen die saubere Architektur und die Abwesenheit von Werbung, während andere glauben, dass sie kleine Unternehmen zerstört und zu leblosen Gebäuden geführt hat.

### [Unternehmen müssen aufhören, Google Analytics zu verwenden](https://www.imy.se/en/news/companies-must-stop-using-google-analytics/)

- Die schwedische Behörde für den Schutz der Privatsphäre (IMY) hat die Verwendung von Google Analytics für Webstatistiken bei vier Unternehmen überprüft und gegen zwei von ihnen Geldstrafen verhängt.
- Die Prüfungen wurden aufgrund von Beschwerden der Organisation None of Your Business (NOYB) über die gesetzeswidrige Übermittlung personenbezogener Daten in die USA durchgeführt.
- Die Audits ergaben, dass die technischen Sicherheitsmaßnahmen der Unternehmen nicht ausreichten, um ein Schutzniveau zu gewährleisten, das dem in der EU/im EWR entspricht.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36583906)

- Die Abhängigkeit von bestimmten Tools wie Google Analytics kann zur wirtschaftlichen Nutzlosigkeit führen, wenn diese Tools verboten oder eingestellt werden.
- Die Bedeutung des Erlernens erster Prinzipien in der Datenanalyse und nicht nur des Verlassens auf bestimmte Tools.
- Die Notwendigkeit für Unternehmen, ihr Analyse-Toolkit zu diversifizieren und Alternativen zu beliebten Plattformen wie Google Analytics in Betracht zu ziehen.

### [Mehr als 75 % der getesteten Steam-Spiele sind auf dem Steam-Deck spielbar oder verifiziert](https://mastodon.cloud/@boilingsteam/110655979942850128)

- mastodon.cloud ist ein Teil eines dezentralen sozialen Netzwerks namens Mastodon.
- Es erlaubt Nutzern, Konten zu erstellen, Profilen oder Hashtags zu folgen, Beiträge zu favorisieren, zu teilen und zu beantworten.
- Die Nutzer können auch von ihren Konten auf verschiedenen Servern aus interagieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36586346)

- Mehr als 75 % der getesteten Steam-Spiele sind auf dem Steam Deck spielbar oder verifiziert, so dass es mit einer breiten Palette von Spielen kompatibel ist.
- Die Nutzer sind sehr zufrieden mit der Qualität, dem Komfort und dem nahtlosen Spielerlebnis des Geräts, insbesondere beim Spielen unterwegs und beim Wechsel zwischen verschiedenen Geräten.
- Das Steam Deck hat unter technikbegeisterten Menschen für Aufregung und Interesse gesorgt, da es den Höhepunkt von Valves früheren Hardware-Versuchen darstellt und eine erfolgreiche Umsetzung eines Gaming-Handhelds ist.

### [Wie man eine Website ohne Frameworks und tonnenweise Bibliotheken erstellt](https://www.kodingkitty.com/blog/how-to-build-a-website/)

- Das Team von Koding Kitty verwendet einen einfachen technischen Stack, um seine Website zu erstellen, die schnell, kostengünstig und wenig komplex ist.
- Sie zogen Optionen wie WordPress, No-Code-Tools und Frameworks in Betracht, entschieden sich aber schließlich für einen statischen Website-Ansatz mit Jinja-Vorlagen.
- Das Team verwendet ein kurzes Python-Skript und Jinja-Vorlagen, um die endgültigen statischen Seiten zu erstellen. Außerdem verwenden sie Tailwind CSS für das Styling.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36591032)

- Der Artikel beschreibt den Ansatz eines Entwicklers, Websites ohne Frameworks und Bibliotheken zu erstellen, indem er einfaches HTML und reguläre Ausdrücke verwendet.
- Andere Benutzer schlagen die Verwendung serverseitiger Includes und verschiedener Frameworks zur einfacheren Implementierung vor.
- Die Leser bekunden ihr Interesse an der Erstellung eigener Websites ohne Frameworks und bitten um Ratschläge und Ressourcen.

### [Sourcegraph ist nicht mehr quelloffen](https://github.com/sourcegraph/sourcegraph/blob/main/CHANGELOG.md)

- Die neue Version von Sourcegraph (3.27.0) enthält mehrere neue Funktionen und Verbesserungen, wie die LSIF-Upload-Authentifizierung, eine neu gestaltete Repository-Seite und eine verbesserte Code-Navigation für verschiedene Programmiersprachen.
- Außerdem gibt es Fehlerkorrekturen und Aktualisierungen bei den Abhängigkeiten sowie die Möglichkeit, den Ablauf des Passwort-Reset-Links anzupassen.
- Sourcegraph Version 3.21.x enthält verschiedene Verbesserungen und Fehlerkorrekturen, darunter ein neues GraphQL-API-Abfragefeld, Kampagnenverbesserungen sowie verbesserte Leistung und Stabilität.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36584656)

- Sourcegraph, ein Tool zur Codesuche und -navigation, hat beschlossen, seine Produkte Codesuche und Cody (Code AI) in zwei getrennte Repositories aufzuteilen, wobei die Variante der Codesuche zu Closed Source wird.
- Kritiker argumentieren, dass das Unternehmen die Lizenzänderung nicht effektiv kommuniziert hat und dass die Open-Source-Version der Codesuche schwer zu benutzen und häufig fehlerhaft war.
- Diese Entscheidung hat Diskussionen über die Nachhaltigkeit und die Finanzierungsprobleme von Open-Source-Projekten sowie über das Gleichgewicht zwischen freier Nutzung und der Notwendigkeit von Einnahmen zur Unterstützung der Entwicklung ausgelöst.

### [Lernen muss anstrengend sein, um effektiv zu sein](https://giansegato.com/essays/edutainment-is-not-learning)

- Lernen erfordert Anstrengung und aktives Engagement, um effektiv zu sein.
- Digitale Inhalte einfach nur zu konsumieren, ohne sich aktiv mit ihnen zu beschäftigen, führt nicht zu einer langfristigen Wissensspeicherung.
- Das Gleichgewicht zwischen der Erkundung neuer Themen und der Verpflichtung, sich aktiv mit den Inhalten zu befassen und sie anzuwenden, ist entscheidend für effektives Lernen im digitalen Zeitalter.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36580837)

- Anstrengendes Lernen ist für den effektiven Erwerb und das Behalten von Wissen unerlässlich.
- Es werden verschiedene Lerntechniken und -strategien erörtert, wie z. B. räumliche Wiederholungen, Reflexion und aktives Engagement.
- Aktive Lernpraktiken, kritische Bewertung und aussagekräftige Inhalte sind entscheidend für ein tiefgreifendes Verständnis und die Beherrschung des Stoffes.

### [Ich habe mein Hobby zum Beruf gemacht, weil ich es hasse](https://shant.nu/turning-my-passion-hobby-into-a-business-made-me-hate-it/)

- Viele Menschen, die ihr Hobby zum Beruf machen, hassen es am Ende, weil die Konzentration auf das Geldverdienen den Spaß und die Kreativität an der Tätigkeit vermindert.
- Online-"Gurus" behaupten, dass jeder mit dem Online-Verkauf von Kursen oder Produkten das große Geld machen kann, aber in Wirklichkeit hat nur ein kleiner Prozentsatz der Menschen tatsächlich finanziellen Erfolg.
- Der Autor rät, das, was man liebt, aus Liebe zu tun, anstatt immer zu versuchen, damit Geld zu verdienen, und sich nicht von anderen dafür beschämen zu lassen, dass man keinen finanziellen Gewinn anstrebt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36588514)

- Die Umwandlung eines Hobbys in ein Unternehmen kann dazu führen, dass man das Hobby hasst, wenn der Schwerpunkt ausschließlich auf der Bedienung des Marktes und nicht auf dem persönlichen Interesse liegt.
- Bei der Monetarisierung eines Hobbys ist es wichtig, ein Gleichgewicht zwischen persönlichem Interesse und Marktnachfrage zu finden.
- Das Setzen von Prioritäten und die Aufteilung verschiedener Aktivitäten sowie die Subventionierung des Hobbys mit einer stabilen Einkommensquelle können dazu beitragen, ein gesundes Gleichgewicht zwischen Arbeit und Hobby zu wahren.

### [Niederländische Vorschriften werden bald verhindern, dass Schulkinder ein Telefon im Klassenzimmer haben](https://nltimes.nl/2023/07/04/dutch-rules-will-soon-prevent-schoolchildren-phone-classroom)

- Niederländische Schulen werden bald Regeln einführen, die es Schülern verbieten, Handys mit in die Klassenzimmer zu nehmen.
- Die Schulen haben bis zum 1. Oktober Zeit, ihre eigenen Beschränkungen festzulegen, aber wenn sie scheitern, können nationale Regeln eingeführt werden.
- Smartphones können immer noch erlaubt sein, wenn sie für den Unterricht benötigt werden oder wenn es eine medizinische Notwendigkeit gibt, wie z. B. bei einem Schüler mit Diabetes, der den Zuckergehalt messen muss.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36586127)

- Niederländische Schulen werden demnächst das Mitführen von Handys im Klassenzimmer verbieten, da Untersuchungen negative Auswirkungen auf Jugendliche gezeigt haben.
- Das Verbot löst eine Debatte darüber aus, ob Kinder lernen sollten, mit Smartphones umzugehen, oder ob sie vor deren Gefahren geschützt werden sollten.
- Den Schulen steht es frei, das Verbot auf unterschiedliche Weise umzusetzen, was zu Diskussionen über die Rolle von Smartphones im Unterricht führt.

### [Eine kuratierte Liste von uBlock-Ursprungsfiltern](https://letsblock.it/filters)

- Diese Website ist ein Repository von uBlock-Inhaltsfiltern, die Sie anpassen und mit Ihren Webbrowsern synchronisieren können.
- Die Website bietet vorgefertigte Filtervorlagen für beliebte Plattformen wie Amazon, GitHub, Google Search, Hacker News und mehr, mit denen Benutzer bestimmte Inhalte einfach herausfiltern können.
- Benutzer können auch ihre eigenen benutzerdefinierten Blockierungsregeln hinzufügen und Tracking-URL-Parameter aus Links entfernen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36585371)

- letsblock.it" ist ein Projekt, das eine Liste von uBlock-Ursprungsfiltern für benutzerdefiniertes Blockieren von Inhalten zusammenstellt.
- Ziel ist es, das Signal/Rausch-Verhältnis zu verbessern und Ablenkungen im Internet zu vermeiden
- Nutzer können sich anmelden, um individuelle Regel-Listen zu erstellen und automatische Updates zu erhalten, wenn die Regeln von der Community verbessert und aktualisiert werden

### [ZFS 2.2.0 (RC): Block Cloning zusammengeführt](https://github.com/openzfs/zfs/pull/13392)

- ZFS 2.2.0 (RC) hat eine neue Funktion namens Block Cloning eingeführt, die es Benutzern ermöglicht, eine Datei (oder eine Teilmenge ihrer Blöcke) in eine andere Datei zu klonen, ohne die Daten selbst zu kopieren.
- Block Cloning unterscheidet sich von der Deduplizierung, da es einen manuellen Systemaufruf zum Klonen der Datei erfordert, während die Deduplizierung automatisch erfolgt.
- Block Cloning arbeitet ausschließlich mit Metadaten und erfordert kein Lesen oder Schreiben von Daten, wodurch es extrem schnell und effizient ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36588240)

- ZFS 2.2.0 (RC) führt Block Cloning ein, eine Funktion, mit der Dateien kopiert werden können, ohne dass die Daten tatsächlich dupliziert werden, was sowohl Zeit als auch Platz spart.
- Das Klonen von Blöcken ist nicht auf denselben Datensatz beschränkt und kann zum Klonen von Blöcken zwischen verschiedenen Datensätzen verwendet werden.
- Einige Anwendungen, wie z. B. die Wiederherstellung von Dateien aus Snapshots oder das schnelle Kopieren von Dateien, können vom Block-Cloning stark profitieren.

</Steps>
