---
localized_date: 7. Juli 2023
top_news: Fast alle verbleibenden Mitarbeiter von Evernote wurden entlassen
---

# 2023-07-07

## Fast alle verbleibenden Mitarbeiter von Evernote wurden entlassen

- Evernote, eine beliebte App für Notizen, hat einen großen Teil seiner Mitarbeiter entlassen.
- Das Unternehmen hat mit finanziellen Schwierigkeiten zu kämpfen und kann sich nur schwer gegen die Konkurrenz anderer Notiz-Apps behaupten.
- Diese Nachricht ist wichtig, weil sie darauf hindeutet, dass Evernote in Schwierigkeiten stecken könnte und die Nutzer der App möglicherweise alternative Optionen in Betracht ziehen müssen.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36609641)

- Evernote hat nach der Übernahme durch Bending Spoons einen großen Teil seiner verbleibenden Mitarbeiter entlassen, was Bedenken hinsichtlich der Fähigkeit des Unternehmens, neue Funktionen zu finanzieren, aufkommen lässt.
- Die Nutzer äußern ihre Frustration darüber, dass Evernote nicht in der Lage ist, kostenlose Nutzer in zahlende Kunden umzuwandeln, und betonen die Bedeutung von Einfachheit, Zuverlässigkeit und Portabilität für eine Notiz-App.
- Alternative Notiz-Apps wie Obsidian und OneNote werden als erfolgreiche Konkurrenten von Evernote erwähnt, und die Nutzer diskutieren die Risiken und Nachteile VC-finanzierter Startups.

## [GPT-4 API Allgemeine Verfügbarkeit](https://openai.com/blog/gpt-4-api-general-availability)

- OpenAI hat die allgemeine Verfügbarkeit der GPT-4 API, ihres leistungsstärksten Modells, für alle zahlenden API-Kunden angekündigt. Diese sehr gefragte API ermöglicht Entwicklern den Zugang zu innovativen Produkten, die GPT-4 nutzen.
- OpenAI hat auch die Chat Completions API eingeführt, die sich als leistungsfähig und flexibel für eine breite Palette von Vervollständigungsaufgaben erwiesen hat. Sie macht 97 % der API-Nutzung aus und bietet bessere Ergebnisse mit einer strukturierten Eingabeaufforderung.
- Ältere Modelle in der Vervollständigungs-API werden veraltet sein und ab dem 4. Januar 2024 durch neue Modelle ersetzt. Entwickler, die diese älteren Modelle verwenden, müssen ihre Integration aktualisieren, um weiterhin Zugang zur API zu erhalten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36621120)

- OpenAI hat die GPT-4-API veröffentlicht, die nun für alle zahlenden Nutzer verfügbar ist.
- ChatGPT-Modelle wie gpt-3.5-turbo und text-davinci-003 werden schließlich zugunsten der GPT-4-API veraltet sein.
- GPT-4 bietet im Vergleich zu den Vorgängerversionen eine verbesserte Leistung und mehr Möglichkeiten, und die Entwickler loben den Qualitätssprung in verschiedenen Bereichen.

## [Godot 4.1](https://godotengine.org/article/godot-4-1-is-here/)

- Godot 4.1 ist ein neues Update, das eine flüssigere Leistung, eine verbesserte KI-Navigationsvermeidung und die Möglichkeit, Code-Editoren zu trennen, bietet.
- Über 900 Fehler der Vorgängerversion wurden behoben, wodurch die Engine insgesamt zuverlässiger geworden ist.
- Das Update führt auch experimentelles Multithreading für Szenen ein, was eine bessere Nutzung moderner Hardware ermöglicht.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36614114)

- Godot 4.1 wurde veröffentlicht und enthält wichtige Fehlerkorrekturen.
- Benutzer loben die Leichtigkeit, Schnelligkeit und einfache Erlernbarkeit von Godot 4.0, insbesondere für die Entwicklung von Indie-Spielen.
- Der Webexport in Godot 4.1 hat immer noch Einschränkungen, mit Problemen bei bestimmten Browsern wie Chrome auf macOS, aber das Team arbeitet an der Lösung dieser Probleme.
- Einige Nutzer haben langsame Ladezeiten für Web-Spiele in Godot 4.0 auf macOS Chrome erlebt, während andere von schnellen Ladezeiten berichten.
- Nutzer empfehlen GD Quest und Heartbeast-Tutorials zum Erlernen von Godot.
- Die Nutzer erwähnen die Eignung von Godot für die VR-Entwicklung und die plattformübergreifende App-Entwicklung.
- Die Popularität von Godot nimmt aufgrund seines schlanken Designs und der Unterstützung durch die Community zu.
- Die GDScript-Sprache in Godot ist im Vergleich zu C# von Unity und C++ von Unreal Engine leicht zu erlernen und zu verwenden.
- Die Benutzer loben die Dokumentation und die integrierte IDE in Godot.
- Es werden Vergleiche zwischen Godot und anderen Spiel-Engines wie Unity und Unreal Engine angestellt.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der zukünftigen Monetarisierung und der Wartung von Godot geäußert, aber der Open-Source-Charakter und die Eigentümerstruktur entschärfen diese Bedenken.
- Love2D wird als alternative Spiel-Engine mit einem einfacheren Design unter Verwendung von Lua und SDL2 erwähnt.

## [Air France verweigerte mir die Entschädigung für Verspätungen, also habe ich dagegen geklagt und gewonnen](https://airdisputes.com/air-france-denied-my-delay-compensation-so-i-challenged-them-and-won/)

- Fluggesellschaften, die in Europa operieren, sind gesetzlich verpflichtet, Passagiere innerhalb eines bestimmten Zeitrahmens an ihr Endziel zu bringen, und Passagiere haben Anspruch auf Entschädigung, wenn dies nicht eingehalten wird.
- Air France lehnte den Antrag des Autors auf Entschädigung nach einem verspäteten Flug ab, aber der Autor focht dies an und gewann seinen Fall mit Hilfe der portugiesischen Zivilluftfahrtbehörde.
- Dieser Beitrag dient als Anleitung für den Umgang mit Streitigkeiten mit Fluggesellschaften und liefert wertvolle Informationen über Fluggastrechte und den Umgang mit dem Beschwerdeverfahren.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36624294)

- Ein Fluggast klagte gegen Air France, weil diese ihm eine Entschädigung für die Verspätung verweigerte, und gewann schließlich. Dies zeigt, mit welchen Herausforderungen Fluggäste konfrontiert sind, wenn sie versuchen, eine Entschädigung von den Fluggesellschaften einzufordern, und wie wichtig es ist, bei der Durchsetzung ihrer Rechte beharrlich zu bleiben.
- Andere Nutzer des Forums berichteten von ähnlichen Erfahrungen mit Fluggesellschaften, die Entschädigungsansprüche ablehnen, und von den Schwierigkeiten, sich in dem Verfahren zurechtzufinden, und empfahlen die Inanspruchnahme von Drittanbietern oder die Einreichung von Beschwerden bei Aufsichtsbehörden, um Streitigkeiten zu lösen.
- Europäische Fluggäste haben im Vergleich zu Fluggästen in den USA mehr Rechte und Entschädigungsmöglichkeiten bei Flugverspätungen und -annullierungen und müssen unter Umständen auf juristische Mittel zurückgreifen, wie z. B. Bagatellgerichte, um ihre Rechte durchzusetzen und eine Entschädigung zu erhalten.

## [Frankreich verabschiedet ein Gesetz, das es der Polizei erlaubt, Handy-Kameras und -Mikrofone aus der Ferne zu aktivieren](https://gazettengr.com/france-passes-bill-to-allow-police-remotely-activate-phone-camera-microphone-spy-on-people/)

- In Frankreich wurde ein Gesetzentwurf verabschiedet, der es der Polizei erlaubt, die Kameras, Mikrofone und das GPS der Telefone von Verdächtigen aus der Ferne zu aktivieren, um sie auszuspionieren.
- Der Gesetzentwurf gilt auch für andere Geräte wie Laptops, Autos und angeschlossene Geräte und kann verwendet werden, um Ton und Bilder von Personen aufzuzeichnen, die terroristischer Straftaten, Kriminalität und organisierter Kriminalität verdächtigt werden.
- Der Gesetzesentwurf hat Bedenken hinsichtlich der Verletzung grundlegender Freiheiten aufgeworfen, aber die Gesetzgeber argumentieren, dass er nur in einer begrenzten Anzahl von Fällen mit richterlicher Genehmigung und strenger zeitlicher Begrenzung eingesetzt werden soll.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36616037)

- Frankreich hat ein Gesetz verabschiedet, das es der Polizei erlaubt, Kameras und Mikrofone auf Telefonen und anderen Geräten aus der Ferne zu aktivieren, was Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und des möglichen Missbrauchs weckt.
- Die Technologie oder die Methoden, die zur Aktivierung dieser Funktionen verwendet werden, sind nicht spezifiziert, könnten aber Schadsoftware oder die Zusammenarbeit mit Geräteherstellern beinhalten.
- Der Gesetzentwurf erwähnt die Verfolgung des Aufenthaltsortes von Verdächtigen, geht über die Überwachung von Telefonen hinaus und nimmt bestimmte Berufsgruppen von der Überwachung aus.

## [Cloud Backed SQLite](https://sqlite.org/cloudsqlite/doc/trunk/www/index.wiki)

- Das System "Cloud Backed SQLite" (CBS) ermöglicht die Speicherung von Datenbanken in Cloud-Speicher-Konten, so dass sie von Speicher-Clients gelesen und geschrieben werden können, ohne die gesamte Datenbank herunterzuladen.
- CBS unterstützt derzeit Azure Blob Storage und Google Cloud Storage, wobei die Möglichkeit besteht, die Unterstützung für andere Cloud-Speichersysteme hinzuzufügen.
- CBS verwendet Blöcke fester Größe, um SQLite-Datenbanken in der Cloud zu speichern, mit einer Manifestdatei, die beschreibt, wie die Blöcke zu Datenbanken zusammengesetzt werden. Außerdem bietet es APIs und Befehlszeilen-Tools zum Hochladen, Herunterladen und Verwalten von Datenbanken in der Cloud.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36610595)

- Cloud Backed SQLite" ermöglicht die Bereitstellung großer SQLite-Datenbanken in Blöcken und deren Abfrage mit HTTP-Bereichsanforderungen.
- Eine Bibliothek namens sql.js-httpvfs übernimmt den größten Teil der Arbeit für das Chunking und das Hochladen der Datenbank auf GitHub Pages.
- Die Leute sind begeistert von der Geschwindigkeit und Effizienz von SQLite als eine Nur-Lese-Datenbank-Option für große Datenmengen ohne Server-Infrastruktur-Overhead.

## [Das Backend von Meta Threads wurde mit Python 3.10 erstellt](https://twitter.com/llanga/status/1676846870520291329)

- Twitters neue Preisstruktur hat zu einer Einschränkung der Option geführt, Tweets im Web zu entrollen, die nur noch für Premium-Mitglieder verfügbar ist.
- Nutzer können Tweets weiterhin kostenlos entrollen, indem sie Twitter besuchen und auf den Tweet mit "@threadreaderapp unroll" antworten.
- Die Änderung der Verfügbarkeit des Entrollens von Tweets im Web ist auf die neue Preisstruktur zurückzuführen und soll Nutzer dazu ermutigen, Premium-Mitglieder zu werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36612835)

- Meta Threads, eine App für soziale Netzwerke, hat sein Backend mit Python 3.10 erstellt.
- Die Wahl der Sprache für Webserver ist weniger wichtig als die Leistung der Datenbank für große Social-Networking-Anwendungen.
- Es gibt Erwartungen und Enttäuschungen über das Fehlen einer Webschnittstelle für Threads, mit der Hoffnung auf eine voll funktionsfähige Webversion in der Zukunft.

## [LEGO Bauanleitung](https://archive.org/details/lego-set-instructions)

- Dieser Beitrag enthält einen Dump aller verfügbaren Bauanleitungs-PDFs von der LEGO Website (Stand: März 2023).
- Die PDFs enthalten Anleitungen für verschiedene LEGO Sets wie das Kolosseum, die Forest Police Station, The Upside Down und viele mehr.
- Dies ist eine wertvolle Ressource für LEGO Enthusiasten und Baumeister, die Schritt-für-Schritt-Anleitungen für den Bau verschiedener LEGO Sets abrufen können.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36616398)

- LEGO Bauanleitungen sind jetzt im Internet Archive verfügbar und ermöglichen den Zugriff auf Anleitungen für verschiedene LEGO Sets.
- Benutzer auf Hacker News diskutieren über alternative Websites wie brickinstructions.com, auf denen die LEGO Anleitungen leichter zu finden sind.
- Einige Kommentare drücken Nostalgie für LEGO Sets von früher und die Freude am Bauen ohne Anleitung aus.

## [Unterlassungsanordnung in einem Fall von Druck durch die US-Regierung in den sozialen Medien](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/07/judge-rules-white-house-pressured-social-networks-to-suppress-free-speech/)

- Ein Bundesrichter hat eine einstweilige Verfügung erlassen, mit der die Regierung Biden angewiesen wird, die Kommunikation mit Social-Media-Unternehmen in einer von Missouri und Louisiana eingereichten Klage einzustellen. In der Klage wird behauptet, die Regierung habe gegen den ersten Verfassungszusatz verstoßen, indem sie mit sozialen Netzwerken zusammenarbeitete, um die freie Meinungsäußerung zu unterdrücken.
- Die Biden-Regierung argumentierte, dass ihre Kommunikation mit Technologieunternehmen darauf abzielte, Fehlinformationen im Zusammenhang mit Wahlen, COVID-19 und Impfstoffen zu bekämpfen, und dass sie keinen illegalen Druck auf die Unternehmen ausübte. Der Richter stellte sich jedoch auf die Seite der Kläger und verhängte Beschränkungen für mehrere Regierungsbehörden und Beamte, einschließlich des Weißen Hauses.
- Die einstweilige Verfügung verbietet es Behörden und Beamten, Druck auf Unternehmen der sozialen Medien auszuüben, um Inhalte zu entfernen oder zu unterdrücken, die geschützte freie Meinungsäußerungen enthalten. Es gibt einige Ausnahmen, wie z. B. Beiträge über kriminelle Aktivitäten und Bedrohungen der nationalen Sicherheit, bei denen die Regierung weiterhin mit sozialen Netzwerken kommunizieren kann.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36614678)

- Ein Gericht hat eine einstweilige Verfügung in einem Fall erlassen, in dem es um den Druck der US-Regierung auf soziale Medien geht, und damit die Besorgnis über einen möglichen Machtmissbrauch der Regierung und die Zensur der freien Meinungsäußerung zum Ausdruck gebracht.
- Das Urteil verbietet es den Behörden, Druck auf Social-Media-Unternehmen auszuüben, um Inhalte zu entfernen oder zu zensieren, was eine Debatte über das Gleichgewicht zwischen Meinungsfreiheit und staatlichen Eingriffen auslöst.
- Der Fall wirft Fragen über die Rolle von Social-Media-Plattformen bei der Regulierung der Meinungsäußerung und die Auswirkungen auf den demokratischen Diskurs auf.

## [n mal schneller als C](https://owen.cafe/posts/six-times-faster-than-c/)

- Der Beitrag untersucht den Prozess der Optimierung einer C-Code-Schleife, indem er Änderungen vornimmt und die daraus resultierende Beschleunigung misst.
- Die Schleifenfunktion inkrementiert oder dekrementiert eine Zahl auf der Grundlage von Zeichen in einer Zeichenkette.
- Es werden verschiedene Optimierungstechniken angewandt, wie z. B. das Umordnen von Verzweigungen, das Ersetzen von Sprüngen durch arithmetische Operationen und das Vermeiden von bedingten Verzweigungen. Diese Optimierungen verbessern die Leistung der Schleife erheblich.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36618344)

- In dem Beitrag wird ein Vergleich zwischen handgeschriebenem Assembler- und C-Code erörtert, der zeigt, dass Assembler schneller sein kann.
- Der optimierte Assembler-Code führt zu einer 6-fachen Beschleunigung im Vergleich zum ursprünglichen C-Code, indem er bedingte Arithmetik anstelle von Sprüngen verwendet.
- Der Beitrag bietet Einblicke in Low-Level-Optimierungstechniken und demonstriert die Kompromisse zwischen der Einfachheit des Codes und der Leistung.
