---
localized_date: 8. Juli 2023
top_news: Hervorragende Leistungen sind eine Gewohnheit, Versagen aber auch
---



## 8. Juli 2023

### [Hervorragende Leistungen sind eine Gewohnheit, Versagen aber auch](https://awesomekling.github.io/Excellence-is-a-habit-but-so-is-failure/)

- Jeden Tag kleine, schrittweise Verbesserungen zu machen, kann zu großen Dingen führen, aber es ist auch wichtig zu erkennen, dass schrittweise Vernachlässigung und kleine Fehltritte sich anhäufen und zu negativen Resultaten führen können.
- Schlechte Gewohnheiten zu vermeiden ist ebenso wichtig wie die Pflege guter Gewohnheiten.
- Um diese Probleme anzugehen, müssen wir uns unserer Muster der schrittweisen Vernachlässigung bewusst werden und bewusste Schritte unternehmen, um ihnen entgegenzuwirken und gesündere Gewohnheiten zu fördern.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36628356)

- In diesem Beitrag wird erörtert, wie wichtig es ist, tugendhafte Gewohnheiten zu kultivieren und in allen Bereichen des Lebens kluge Entscheidungen zu treffen.
- Er schärft das Bewusstsein für die Komplexität des menschlichen Verhaltens und die Art und Weise, wie unser Handeln unser Leben und unsere Erfahrungen prägt.
- Der Beitrag erinnert uns daran, die langfristigen Folgen unserer Entscheidungen zu bedenken und ein Leben mit Integrität und Tugendhaftigkeit zu führen.

### [Warum ich Rahmenwerke hasse (2005)](https://factoryfactoryfactory.net/)

- Der Autor untersucht das Konzept der Frameworks in der Softwareentwicklung und vergleicht sie mit Hämmern im Zusammenhang mit dem Bau eines Gewürzregals.
- Sie erörtern die Entwicklung des Werkzeugkonzepts in der Softwareentwicklung und wie es sich von universellen Hämmern zu spezialisierten Fabriken verlagert hat.
- Der Autor stellt eine neue Lösung vor - eine Allzweck-Werkzeugfabrik, die die Komplexität der Verwaltung mehrerer Fabriken und Werkzeuge in den Griff bekommt und es Entwicklern ermöglicht, maßgeschneiderte Werkzeuge für ihre spezifischen Projekte zu verwenden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36637655)

- Der Artikel erörtert die Komplexität von Frameworks und ihre Auswirkungen auf neue Entwickler.
- Erfahrene Ingenieure wählen oft Frameworks, um ihre Position zu schützen und ihre Arbeit zu vereinfachen.
- Die Diskussion beleuchtet die Herausforderungen bei der Wahl des richtigen Ansatzes in der Softwareentwicklung und den Kompromiss zwischen Einfachheit und Komplexität.

### [32" E Ink Bildschirm, der Tageszeitungen an der Wand anzeigt (2021)](https://projecteink.com/pages/about)

- Project E Ink ist ein $2500 teures E-Ink-Kunstwerk, das Tageszeitungen an der Wand anzeigen kann.
- Der E-Ink-Bildschirm ist so gestaltet, dass er der Titelseite einer Zeitung ähnelt und ein Gefühl der Ruhe in Ihren Raum bringt.
- Das von der slowenischen Firma Visionect vertriebene Gerät bietet Wi-Fi-Konnektivität und ein cloudbasiertes Content-Management-System.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36629085)

- Project E Ink hat einen 32 Zoll großen E Ink-Bildschirm entwickelt, der Tageszeitungen an der Wand anzeigen kann.
- Der Bildschirm ist mit Wi-Fi verbunden und kann Nachrichten, Updates oder HTML von jeder URL anzeigen
- Es besteht der Wunsch nach erschwinglicheren und leichter zugänglichen E-Ink-Displays für verschiedene Zwecke

### [OpenWorm - Ein Computermodell des Wurmes C. elegans](https://github.com/openworm/OpenWorm)

- OpenWorm zielt darauf ab, ein Computermodell des mikroskopischen Wurms Caenorhabditis elegans zu erstellen.
- Das Modell wird Daten aus wissenschaftlichen Experimenten enthalten, die in den letzten zehn Jahren durchgeführt wurden, um das Verhalten des Wurms zu beobachten.
- OpenWorm stellt einen Docker-Container zur Verfügung, der es den Benutzern ermöglicht, die Simulation auf ihren eigenen Rechnern laufen zu lassen und die Ergebnisse zu untersuchen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36628258)

- OpenWorm ist ein Computermodell des Wurms Caenorhabditis elegans, eines kleinen Organismus mit 302 Neuronen.
- Das Modell zielt darauf ab, das biologische Verhalten und die emergenten Eigenschaften von Neuronen sowohl in biologischen als auch in KI-Systemen zu verstehen.
- Das Projekt sah sich mit Herausforderungen konfrontiert, wenn es darum ging, das komplexe Verhalten des Wurms zu verstehen und zu reproduzieren, einschließlich des Bedarfs an mehr Daten über synaptische Gewichte und Lernmechanismen.

### [Meta releases Intermediate Graphics Library](https://www.khronos.org/blog/meta-uses-khronos-open-standards-in-new-intermediate-graphics-library)

- Meta hat eine neue quelloffene Intermediate Graphics Library (IGL) veröffentlicht, die Entwicklern leistungsstarke Werkzeuge für die Erstellung von qualitativ hochwertigen Bildern und Grafiken in ihren Anwendungen bietet.
- IGL ist plattformübergreifend kompatibel, so dass sie auf gängigen Plattformen wie Windows, Linux, Mac OS, iOS, Android und WebAssembly kompiliert und ausgeführt werden kann.
- Die Bibliothek ist für hochleistungsfähiges Rendering optimiert, verfügt über eine einfach zu verwendende API und ist erweiterbar, was sie zu einer wertvollen Ressource für Entwickler aller Ebenen macht.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36635526)

- Meta hat eine Zwischengrafikbibliothek namens Intermediate Graphics Library (IGL) veröffentlicht, die verschiedene Grafik-APIs wie OpenGL, Metal, Vulkan und WebGL unterstützt.
- Die Bibliothek bietet Entwicklern eine gemeinsame Schnittstelle, auf der sie Rendering-Engines aufbauen können, und bietet eine Abstraktionsebene, die eine plattformübergreifende Kompatibilität ermöglicht.
- IGL wurde entwickelt, um Entwicklern, die komplexe Grafikanwendungen erstellen möchten, mehr Kontrolle und Flexibilität zu bieten, ist aber möglicherweise nicht für diejenigen geeignet, die auf der Suche nach hochentwickelten, sofort einsetzbaren Grafiklösungen sind.

### [Kunden wollen keine Chatbots](https://creativegood.com/blog/23/why-customers-dont-want-chat-bots.html)

- Der CEO von OpenAI, Sam Altman, sagt voraus, dass Chatbots menschliche Kundenbetreuer ersetzen werden, was zur Abschaffung bestimmter Arbeitsplätze führen wird.
- Der Fokus der Tech-Industrie liegt auf den finanziellen Vorteilen und Gewinnspannen der Implementierung von Chatbot-Technologie, anstatt die Bedürfnisse und Vorlieben der Kunden zu berücksichtigen.
- Kunden wenden sich bei komplexen oder spezifischen Problemen, die nicht ohne Weiteres über eine App oder eine Website gelöst werden können, häufig an menschliche Kundendienstmitarbeiter, was die Bedeutung der menschlichen Interaktion im Kundendienst unterstreicht.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36625302)

- Kunden halten Chatbots oft für wenig hilfreich und unfähig, spezifische oder komplexe Probleme zu lösen.
- Das zugrundeliegende Problem ist, dass viele Unternehmen über komplexe und inkompatible Datensysteme verfügen, was die Effektivität jedes Systems, einschließlich Chatbots, behindert.
- Unternehmen geben Kostensenkungsmaßnahmen und Innovationen den Vorrang vor einem effektiven Kundensupport, was zu Frustration mit Chatbots führt.

### [ProtonMail schreibt Ihre E-Mails um](http://jfloren.net/b/2023/7/7/0)

- Der Android-Client von ProtonMail verursachte Probleme beim Senden vollständiger E-Mails, was den Autor dazu veranlasste, sich nach alternativen E-Mail-Clients umzusehen.
- Um diese Probleme zu vermeiden, richtete der Autor Proton Bridge in einer virtuellen Maschine auf seinem NAS ein und verwendete rinetd, um Verbindungen an die Bridge weiterzuleiten. Dies ermöglichte es ihm, mit jedem Android-E-Mail-Client und Claws unter Linux auf sein Proton-Konto zuzugreifen.
- Als der Autor jedoch versuchte, die PGP-Signierung für seine ausgehenden Nachrichten zu verwenden, stieß er auf Probleme mit der MIME-Struktur seiner E-Mails. ProtonMail hat ein langjähriges Problem mit dem Brechen ausgehender PGP-Signaturen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36639530)

- ProtonMail unterstützt aufgrund seines automatischen Signier- und Verschlüsselungssystems keine vom Benutzer angebrachten PGP-Signaturen.
- Die Reaktion von ProtonMail auf dieses Problem hat Kritik hervorgerufen.
- Der Datenschutz ist ein wichtiges Kriterium bei der Auswahl eines sicheren E-Mail-Dienstes.

### [TypeScript bitte Reflection/Laufzeittypen](https://github.com/akutruff/typescript-needs-types)

- Der Beitrag diskutiert die Notwendigkeit für TypeScript, Laufzeit-Typ-Informationen zu emittieren, um Probleme im Zusammenhang mit Serialisierung und Validierung in realen Projekten zu lösen.
- Der Autor fordert das TypeScript-Team auf, das Problem der Serialisierung vorrangig anzugehen und eine detaillierte Dokumentation oder eine empfohlene Bibliothek zur Lösung dieses Problems bereitzustellen.
- Das Fehlen von Laufzeit-Typinformationen führt zur Verwendung verworrener Bibliotheken und Workarounds, die den Zweck der Typlöschung in TypeScript zunichte machen. Der Autor schlägt Alternativen wie eine Funktion höherer Ordnung oder F# Type Providers vor, um dieses Problem zu lösen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36637221)

- Der Beitrag diskutiert die Idee, dass TypeScript Laufzeit-Typ-Informationen ausgibt und die Debatte um dieses Feature.
- Einige Entwickler argumentieren, dass Laufzeit-Typ-Reflexion in TypeScript Laufzeit-Typ-Sicherheit und -Validierung ermöglichen würde, während andere glauben, dass es die Designziele von TypeScript verletzen und unnötige Komplexität hinzufügen würde.
- Bestehende Bibliotheken und Tools werden als Alternativen für die Typreflexion und -validierung zur Laufzeit in TypeScript genannt.

### [Windows Update wiederhergestellt: Behebung des Windows-Updates unter Windows 95, 98, ME, 2000 und XP](http://windowsupdaterestored.com/)

- Auf dieser Seite ist kein Hauptartikel verfügbar.
- Es werden keine weiteren Informationen oder Details bereitgestellt.
- Diese Seite enthält keinen sinnvollen Inhalt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36630652)

- Windows Update Restored ist eine Website, die Korrekturen für Windows-Updates auf älteren Betriebssystemen wie Windows 95, 98, ME, 2000 und XP anbietet.
- Über die Website können Benutzer auf Windows-Updates für diese veralteten Systeme zugreifen, obwohl es empfohlen wird, aktuellere und sicherere Betriebssysteme zu verwenden.
- Benutzer sollten vorsichtig sein, wenn sie ein nicht mehr unterstütztes Microsoft Windows verwenden und die Systemsoftware aktualisieren, da sie dadurch potenziell Sicherheitsrisiken und Malware ausgesetzt werden können.
- Die Website enthält auch Vorschläge für alternative Betriebssysteme, wie z. B. Debian Stable, das als gute Betriebssystemplattform für viele geschäftliche und private Zwecke gilt.
- Neuere Windows-Versionen wie Windows 10 und 11 verfügen über verbesserte Windows-Update-Funktionen und Sicherheitsmaßnahmen.

### [OPML-Liste der persönlichen Blogs von Hacker News-Benutzern](https://github.com/outcoldman/hackernews-personal-blogs)

- Eine Sammlung persönlicher Blogs aus dem Hacker News-Thread "Könntest du dein persönliches Blog hier teilen?" wurde in einer OPML-Datei zusammengestellt, um den Import in RSS-Reader zu erleichtern.
- Die Liste ist nach dem Karma der Benutzer auf Hacker News sortiert, wobei die Benutzer mit dem höchsten Karma zuerst aufgeführt sind.
- Die Liste ist möglicherweise nicht vollständig, da einige Blog-URLs nicht erkannt werden oder keine RSS-Feeds haben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36627112)

- Eine OPML-Liste der persönlichen Blogs der Hacker News-Benutzer wurde erstellt und auf GitHub veröffentlicht.
- Benutzer des Diskussionsdienstes können diese Liste in ihre RSS-Reader importieren, um auf einfache Weise mehrere Blogs gleichzeitig zu abonnieren.
- Einige Benutzer haben Empfehlungen für RSS-Reader gegeben und alternative Wege angeboten, um neue Blogs durch OPML zu entdecken.

</Steps>
