---
localized_date: 12. Juli 2023
top_news: Kelly Rowland hätte die Funktion =HYPERLINK() nicht benutzen können, um
  Nelly eine Nachricht zu schicken
---

## 12. Juli 2023

### [Kelly Rowland hätte die Funktion =HYPERLINK() nicht benutzen können, um Nelly eine Nachricht zu schicken](https://blog.jgc.org/2023/07/unfortunately-kelly-rowland-couldnt.html)

- In dem Kelly Rowland/Nelly-Song "Dilemma" versucht Kelly Rowland, Nelly mit einem Nokia 9210 Communicator eine Nachricht zu schicken.
- Ein kürzlich veröffentlichter TikTok schlug vor, dass Kelly die Microsoft Excel-Funktion =HYPERLINK() verwendet haben könnte, um einen mailto:-Link zu erstellen, um eine E-Mail an Nelly zu senden, aber das ist nicht möglich.
- Die im Nokia 9210 Communicator integrierte Tabellenkalkulation ist nicht Microsoft Excel und verfügt nicht über die Funktion =HYPERLINK().

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36686857)

- Die Verwendung der Funktion =HYPERLINK() durch Kelly Rowland in einem Musikvideo hat Diskussionen und Kritik ausgelöst.
- Einige sind der Meinung, dass ihre Unkenntnis von Excel nichts ist, worauf sie stolz sein kann, während andere meinen, dass es angesichts ihrer Tätigkeit als Musikerin verständlich ist.
- Das Video könnte eine Produktplatzierung gewesen sein, und die Entscheidung, eine Tabellenkalkulation zu verwenden, könnte eher visuelle als funktionale Gründe gehabt haben.

### [Displayport: Eine bessere Videoschnittstelle](https://hackaday.com/2023/07/11/displayport-a-better-video-interface/)

- DisplayPort ist eine leistungsstarke Videoschnittstelle, die im Vergleich zu anderen Schnittstellen wie HDMI verbesserte Möglichkeiten bietet.
- Sie wurde als Nachfolger von VGA und DVI entwickelt und ist mittlerweile in Computerbildschirmen, Laptops, Dockingstationen und sogar Smartphones allgegenwärtig.
- DisplayPort bietet Funktionen wie paketierte Datenübertragung, eine flexible Anzahl von Lanes, einen Seitenbandkanal für Low-Level-Steuerung und die Möglichkeit, mehrere Videoströme einzubetten. Außerdem ist es hackerfreundlicher und vermeidet die Einschränkungen und Lizenzgebühren von HDMI.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36681814)

- DisplayPort bietet Vorteile gegenüber HDMI, darunter höhere Bildwiederholraten und verriegelbare Anschlüsse.
- HDMI wird häufiger unterstützt und in Verbrauchergeräten eingesetzt.
- USB-C bietet Vielseitigkeit, da es sowohl DisplayPort als auch HDMI unterstützt, aber echte USB-C-zu-HDMI-Adapter sind selten.

### [GPT-4-Details durchgesickert?](https://threadreaderapp.com/thread/1678545170508267522.html)

- Die Details zu GPT-4 könnten durchgesickert sein, aber wir können aufgrund der neuen Twitter-API-Beschränkungen nicht auf den Thread zugreifen.
- Es ist wichtig zu beachten, dass Inhalte auf Twitter jederzeit gelöscht werden können, daher wird empfohlen, sie als PDF zu archivieren.
- Nutzer können Premium-Mitglieder werden, um wichtige Themen als PDF zu speichern, bevor sie gelöscht werden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36675934)

- GPT-4-Details sind durchgesickert und haben in der Tech-Community Interesse geweckt.
- Die Verwendung von Mixture of Experts (MoE) in GPT-4 weckt die Neugier auf die Implementierung und die Auswirkungen auf die Qualität der Ergebnisse.
- OpenAIs Betonung der Sicherheit und des verantwortungsvollen Einsatzes von KI-Modellen wird zur Kenntnis genommen und debattiert.

### [Linux hat einen Desktop-Marktanteil von 3% erreicht](https://linuxiac.com/linux-hits-3-percent-market-share/)

- Den Daten von StatCounter zufolge hat Linux einen Marktanteil von 3 % im Desktop-Segment erreicht, was einen bedeutenden Meilenstein in seiner Popularität unter normalen Computernutzern darstellt.
- Die steigende Popularität von Linux ist auf seine außergewöhnliche Leistung, Stabilität, Zuverlässigkeit und Sicherheit zurückzuführen, die es zu einer bevorzugten Wahl für Desktop-Benutzer, insbesondere für Entwickler, machen.
- Die Leichtigkeit von Linux, seine Anpassungsmöglichkeiten, sein Wert für die Privatsphäre der Benutzer und seine Attraktivität für Entwickler tragen zu seiner wachsenden Anerkennung und seinem Marktanteil bei.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36676103)

- Linux ist in Servern, Telefonen, Fernsehern und anderen Geräten weit verbreitet und hat einen Desktop-Marktanteil von 3 % erreicht.
- Windows ist das größte Desktop-Betriebssystem, aber Microsoft leistet einen wichtigen Beitrag zu Linux.
- Die Wahl des Betriebssystems ist eine Frage der persönlichen Vorlieben, und die Softwareunterstützung hängt vom Marktanteil ab.

### [Newpipe.net wurde aufgrund eines DMCA-Antrags auf Entfernung aus den Google-Suchergebnissen entfernt](https://newpipe.net/blog/pinned/announcement/newpipe-net-dmca-google-search/)

- Die offizielle Website von NewPipe, einem beliebten Projekt, wurde aufgrund eines DMCA-Antrags, der von einem französischen Plattenlabel namens "Because Music" eingereicht wurde, aus den Google-Suchergebnissen entfernt.
- Diese Entfernung kann zu verschiedenen Problemen führen, z. B. dazu, dass gefälschte Klone der NewPipe-Website in den Suchergebnissen höher rangieren und die Nutzer möglicherweise auf Betrug hereinfallen.
- Das NewPipe-Team erörtert derzeit seine Optionen, darunter auch die Möglichkeit, rechtlich gegen die Abmahnung vorzugehen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36682509)

- Newpipe.net, ein alternatives, auf Datenschutz ausgerichtetes YouTube-Frontend, wurde aufgrund eines DMCA-Takedown-Antrags aus den Google-Suchergebnissen entfernt.
- Der DMCA-Antrag wurde wahrscheinlich von einem Urheberrechtsinhaber eingereicht, der seine Inhalte vor dem Herunterladen oder dem Zugriff durch Newpipe schützen wollte.
- Diese Entfernung unterstreicht den andauernden Kampf zwischen Urheberrechtsinhabern und Plattformen, die es Nutzern ermöglichen, ohne Einschränkungen auf urheberrechtlich geschützte Inhalte zuzugreifen.

### [SUSE ist ein Forking von RHEL](https://www.suse.com/news/SUSE-Preserves-Choice-in-Enterprise-Linux/)

- SUSE, ein weltweit führender Anbieter von Open-Source-Lösungen für Unternehmen, hat angekündigt, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) zu forken und eine RHEL-kompatible Distribution zu entwickeln und zu pflegen, die allen Nutzern ohne Einschränkungen zur Verfügung steht.
- SUSE plant, mehr als 10 Millionen US-Dollar in dieses Projekt zu investieren und unterstreicht damit sein Engagement für innovative und unterstützte Linux-Lösungen.
- SUSE möchte Unternehmen und der Open-Source-Gemeinschaft Wahlmöglichkeiten und Freiheit von Herstellerbindung bieten und plant, dieses Projekt in eine Open-Source-Stiftung einzubringen, um den freien Zugang zu alternativem Quellcode zu gewährleisten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36678079)

- SUSE, ein bedeutender Anbieter von Linux-Distributionen, spaltet Red Hat Enterprise Linux (RHEL) ab und stellt damit eine ernsthafte Bedrohung für die Marktdominanz von IBM/Red Hat dar.
- Dieser Schritt verdeutlicht den Wettbewerb und die Entwicklung innerhalb des Linux-Ökosystems, wobei verschiedene Distributionen auf bestimmte Märkte und Kundenbedürfnisse abzielen.
- Die Entscheidung von SUSE, RHEL abzuspalten, bietet eine Alternative für Benutzer, die mehr Auswahl und Wettbewerb auf dem Markt der Linux-Distributionen für Unternehmen wünschen.

### [Privatisierung war in Großbritannien ein kostspieliger Fehlschlag](https://www.economist.com/by-invitation/2023/07/10/mathew-lawrence-on-why-privatisation-has-been-a-costly-failure-in-britain)

- Das wirtschaftliche Experiment der Privatisierung in Großbritannien wurde als Fehlschlag betrachtet, insbesondere in der Wasserwirtschaft.
- Die Privatisierung der Wasserwirtschaft hat zu katastrophalen Auswirkungen geführt, darunter hoch verschuldete Unternehmen und Umweltprobleme wie die Überflutung von Flüssen mit Abwasser.
- Das Beispiel von Thames Water, Englands größtem Wasserunternehmen, verdeutlicht die Probleme, die mit der Privatisierung verbunden sind, wie etwa die Anhäufung von Schulden und die Anfälligkeit für höhere Zinssätze.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36678375)

- Die Privatisierung öffentlicher Dienstleistungen in Großbritannien wurde als kostspieliger Misserfolg kritisiert, der zu höheren Kosten, schlechteren Dienstleistungen und mangelndem Wettbewerb führt.
- Kritiker argumentieren, dass privatisierte Unternehmen der Gewinnmaximierung gegenüber der Bereitstellung einer qualitativ hochwertigen und erschwinglichen Infrastruktur den Vorrang geben.
- Die Debatte um die Privatisierung verdeutlicht das Spannungsverhältnis zwischen der Erzielung von Renditen für Investoren und der Erbringung wichtiger Dienstleistungen für die Öffentlichkeit.

### [Claude 2](https://www.anthropic.com/index/claude-2)

- Claude 2 ist ein neues und verbessertes KI-Modell, das eine höhere Leistung und längere Antwortzeiten bietet und über eine API und eine neue Beta-Website, claude.ai, zugänglich ist.
- Claude 2 hat sich in den Bereichen Programmierung, Mathematik und logisches Denken erheblich verbessert und bei mehreren Prüfungen und Programmierungstests hohe Punktzahlen erzielt.
- Im Vergleich zu früheren Modellen ist Claude 2 sicherer und produziert weniger wahrscheinlich schädliche oder anstößige Ergebnisse. Das Unternehmen hat Sicherheitstechniken implementiert, um den Schutz der Nutzer zu gewährleisten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36680755)

- Anthropic hat Claude 2 auf den Markt gebracht, einen KI-Assistenten, der auf der neuesten Version seines Sprachmodells, GPT-4, basiert.
- Claude 2 verfügt über ein verbessertes natürliches Sprachverständnis und ein größeres Kontextfenster, das es ihm ermöglicht, präzise und informative Antworten auf eine breite Palette von Aufforderungen zu geben.
- Nutzer haben gelegentlich falsche oder zu ausführliche Antworten bemerkt, aber insgesamt zeigt Claude 2 eine starke Leistung.

### [GPT-Prompt-Engineer](https://github.com/mshumer/gpt-prompt-engineer)

- Der gpt-prompt-engineer ist ein Werkzeug, das KI-Modelle verwendet, um Prompts für bestimmte Aufgaben auf der Grundlage von benutzerdefinierten Anwendungsfällen und Testfällen zu erzeugen, zu testen und zu bewerten.
- Es verwendet GPT-4- und GPT-3.5-Turbo-Modelle, um eine Vielzahl von Prompts zu generieren und testet dann deren Leistung anhand der bereitgestellten Testfälle mit einem ELO-Bewertungssystem.
- Die Benutzer können leicht erkennen, welche Prompts am effektivsten sind, und erhalten für jeden Prompt auf der Grundlage seiner Leistung eine Rangfolge und Punktezahl. Das Tool unterstützt auch Klassifizierungsaufgaben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36677034)

- Das Tool GPT-Prompt-Engineer ist bei KI-Entwicklern trotz einiger Einschränkungen bei der Bewertung der Leistung von Prompts beliebt.
- Es gibt eine Debatte über die Rolle des Menschen bei der Bewertung von Prompts und die Zuverlässigkeit von Modellen zur Bewertung der Prompt-Qualität.
- Andere alternative Prompt-Engineering-Tools wie promptfoo und ChainForge werden als Alternativen mit unterschiedlichen Schwerpunkten und Funktionalitäten genannt.

### [The Free Movie](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF hat ein Projekt namens "The Free Movie" veröffentlicht, bei dem es sich um eine handgezeichnete, von der Masse erstellte Nachbildung des gesamten BEE-Films handelt.
- Das Projekt ermöglicht es den Teilnehmern, ein Bild des Films zu zeichnen, bis alle 65.244 Bilder fertiggestellt sind.
- Dieses Projekt ist einzigartig und aufregend, da es die Kreativität der TeilnehmerInnen mit dem Konzept der Massenpiraterie kombiniert, um einen beliebten Film nachzustellen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36687399)

- The Free Movie ist ein Crowdsourced-Projekt, bei dem die Benutzer Zeichnungen von Filmbildern einreichen, um ein einzigartiges Filmerlebnis zu schaffen.
- Die Nutzer haben sich über das Vorhandensein von unangemessenen oder wenig aufwendigen Zeichnungen in den eingereichten Bildern beschwert.
- Zu den Verbesserungsvorschlägen gehören die Einführung eines Überprüfungsprozesses, die Möglichkeit, über die besten Bilder abzustimmen, und die erneute Einreichung alternativer Zeichnungen für Bilder mit geringem Aufwand oder leere Bilder.
