---
localized_date: 13. Juli 2023
top_news: I Am Leaving
---

## 13. Juli 2023

### [I Am Leaving](https://briefs.video/videos/i-am-leaving/)

- Das Video ist Menschen gewidmet, die einen starken Glauben an Tech-Milliardäre und ihre Produkte haben, sowie jenen, die Updates schreiben, als ob sie einen Brief an einen abwesenden Redakteur verfassen würden.
- Die Erstellung des Videos hat viel Zeit in Anspruch genommen, daher bittet der Schöpfer um Unterstützung entweder durch Open Collective oder durch den Kauf offizieller Artikel.
- Das Video enthält Erwähnungen und Spam-Nachrichten von Julian Assange und bietet außerdem Links zur Website des Urhebers sowie zu seinen Social-Media-Konten auf Twitter und Mastodon.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36691867)

- Nutzer äußern sich unzufrieden mit Social-Media-Plattformen wie LiveJournal, MySpace und Facebook und führen Probleme mit der Qualität der Inhalte, dem Mangel an wertvollen Funktionen und der Tugendhaftigkeit an.
- LinkedIn wird für seine Nützlichkeit bei der beruflichen Vernetzung gelobt, aber für ungenaue Profile und die möglichen negativen Folgen für Arbeitssuchende kritisiert.
- Die Nutzer diskutieren über die Herausforderungen bei der Überprüfung von Arbeitsverhältnissen und dem Aussortieren unehrlicher Kandidaten auf LinkedIn und betonen die Notwendigkeit einer von der Community moderierten Plattform für Genauigkeit.

### [Erstellen einer Suchmaschine mit PostgreSQL](https://xata.io/blog/postgres-full-text-search-engine)

- PostgreSQL bietet Bausteine für die Erstellung einer Suchmaschine für die Volltextsuche.
- Zu den wichtigsten Bausteinen gehören die Datentypen tsvector und tsquery, Match-Operatoren, Ranking-Funktionen und der Index-Typ GIN.
- Diese Bausteine ermöglichen erweiterte Funktionen wie Relevanzabstimmung, Tippfehler-Toleranz und Facettensuche.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36699016)

- Einige Entwickler teilen ihre Erfahrungen mit der Verwendung von PostgreSQL für die Suchintegration mit und diskutieren die Leistungsprobleme, auf die sie gestoßen sind, sowie Alternativen wie ElasticSearch.
- Es werden Vorschläge gemacht, wie PostgreSQL und ElasticSearch synchron gehalten werden können, wie z.B. die Verwendung von Cron-Jobs oder die Behandlung von ElasticSearch als jederzeit wiederherstellbar.
- Es gibt eine Diskussion über die Verwendung anderer Tools wie Logstash, Solr und Tools für Streaming-Replikation, Volltextsuche und datenbankübergreifende Synchronisation.

### [Vales erster Prototyp für unveränderliches Region-Borrowing](https://verdagon.dev/blog/first-regions-prototype)

- Vale hat einen neuen Ansatz für die Speichersicherheit entwickelt, bei dem generative Referenzen und Region Borrowing zum Einsatz kommen, die den Code schneller machen und den Overhead für die Speichersicherheit eliminieren.
- Region Borrowing ist ein Opt-in-Feature, das es Programmierern ermöglicht, bestimmte Teile ihres Codes zu optimieren, während sie gleichzeitig eine normale Programmiererfahrung beibehalten.
- Der erste Prototyp des Speichersicherheitsansatzes von Vale war erfolgreich: Benchmark-Ergebnisse zeigen keinen erkennbaren Overhead im Vergleich zu unsicheren Modi.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36690556)

- Vale ist eine neue Programmiersprache, die sich auf Speichersicherheit und Leistung konzentriert.
- Sie verwendet eine Technik namens Generationsreferenzen, um Speichersicherheit bei gleichzeitiger Geschwindigkeit und Flexibilität zu gewährleisten.
- Ziel von Vale ist es, eine leistungsstarke Sprache zu entwickeln, die sicher für Server und Spiele verwendet werden kann.

### [Offizieller Mastodon-Server der niederländischen Regierung](https://social.overheid.nl/@avhuffelen/110700825255524685)

- Die niederländische Regierung hat ihren eigenen Mastodon-Server für soziale Medien gestartet.
- Diese Initiative ist Teil der Agenda der Regierung für eine wertorientierte Digitalisierung.
- Sie zielt darauf ab, eine alternative Plattform für Regierungsorganisationen zu schaffen, um wichtige Informationen mit der Öffentlichkeit zu kommunizieren und zu teilen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36695635)

- Die niederländische Regierung hat einen offiziellen Mastodon-Server für ihre gewählten Vertreter und Regierungsbehörden eingerichtet.
- Dieser Schritt wird als Möglichkeit gesehen, mehr Kontrolle über den Inhalt und die Datenschutzrichtlinien der Plattform im Vergleich zu den üblichen Social-Media-Plattformen zu haben.
- Auch andere europäische Regierungen, wie die EU und Deutschland, haben Mastodon für ähnliche Zwecke eingeführt.

### [Telling the Bees](https://en.wikipedia.org/wiki/Telling_the_bees)

- In vielen europäischen Ländern ist es Tradition, dass die Imker ihre Bienen über wichtige Ereignisse in ihrem Leben informieren, z. B. über Todesfälle, Geburten, Eheschließungen, Abwanderungen und Rückkehr in den Haushalt.
- Wird dieser Brauch unterlassen oder vergessen, so glaubte man, würden die Bienen ihren Stock verlassen, keinen Honig mehr produzieren oder sogar sterben.
- Diese Tradition wurde in verschiedenen Ländern aufgezeichnet, darunter England, Irland, Wales, Deutschland, die Niederlande, Frankreich, die Schweiz, Böhmen und die Vereinigten Staaten. Der königliche Imker von Königin Elisabeth II. informierte die Bienen sogar über ihr Ableben und die Thronbesteigung von König Karl III.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36699327)

- Der Artikel erörtert die existenzielle Angst vor dem Tod und die Erkenntnis, dass alle Menschen sterblich sind, und bietet verschiedene Perspektiven auf den Tod.
- Imker informieren ihre Bienen traditionell über wichtige Ereignisse wie Todesfälle oder Hochzeiten, ein Brauch, der auf Aberglaube und Symbolik beruht.
- Das Erzählen von Bienen verdeutlicht die tiefe Verbindung zwischen Mensch und Natur und gibt Einblick in historische kulturelle Überzeugungen und die Bedeutung der Bienen in verschiedenen Gesellschaften.

### ["Computersicherheit zu 80% gelöst, wenn wir die in dieser Grafik gezeigte Technologie verwerfen"](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1679135426806784004)

- Die Computersicherheit ließe sich erheblich verbessern, wenn die in der Grafik gezeigten veralteten Technologien abgeschafft würden.
- Die veraltete Technologie von Microsoft, NTLM, ist eine Kompatibilitätsschicht für Malware, die die Sicherheit hochwertiger Systeme gefährdet.
- Das Vorhandensein von veralteten Technologien stellt ein erhebliches Risiko für die Sicherheit kritischer Infrastrukturen dar.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36696127)

- Der geringe Desktop-Marktanteil von Linux trägt dazu bei, dass es im Vergleich zu Windows ein geringeres Malware-Ziel darstellt.
- Der Sicherheitsvorteil von Linux ergibt sich aus dem Vertrauen in quelloffene Software und der Möglichkeit, den Code zu überprüfen und zu kontrollieren.
- Linux ist anfällig für IoT-Botnets und Android-Malware.

### [RPCS3 - Open Source Playstation 3 Emulator](https://rpcs3.net/)

- RPCS3 ist ein Open-Source-Playstation-3-Emulator, mit dem Benutzer PS3-Spiele auf ihren Computern spielen können.
- Das Projekt stützt sich auf die Unterstützung und die Beiträge der Community, um den Emulator zu verbessern und die Grenzen der PS3-Emulation zu erweitern.
- Der Emulator wird dank der harten Arbeit der Entwickler und der Unterstützung durch die Gönner ständig weiterentwickelt und verbessert.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36690498)

- Emulatoren waren ein Rettungsanker für Menschen, die sich in ihrer Kindheit keine Konsolen leisten konnten, und ermöglichten es ihnen, Spiele auf inzwischen veralteten Plattformen zu erleben.
- Der Präzedenzfall, der in den USA geschaffen wurde, hat die Emulation legalisiert und hatte weltweite Auswirkungen, so dass Menschen auf der ganzen Welt in den Genuss emulierter Spiele kommen können.
- Die in den USA entwickelte Emulationssoftware hatte erhebliche Auswirkungen auf den Rest der Welt, denn ohne sie wären weniger Menschen und Unternehmen in der Lage gewesen, einen legalen Beitrag zu leisten.

### [Milan Kundera ist gestorben](https://variety.com/2023/film/global/milan-kundera-the-unbearable-lightness-of-being-dies-dead-1235667595/)

- Milan Kundera, der gefeierte Autor von "Die unerträgliche Leichtigkeit des Seins", ist im Alter von 94 Jahren verstorben.
- Kunderas Roman wurde 1988 für den Oscar nominiert und mit Daniel Day-Lewis und Juliette Binoche in den Hauptrollen verfilmt.
- Kundera war eine bedeutende Figur der Literatur, bekannt für seine bemerkenswerten Romane und einflussreichen Essays.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36692962)

- Milan Kundera, ein renommierter Schriftsteller, ist verstorben.
- Leser loben Kunderas Fähigkeit, in seinen Büchern kontrastreiche Perspektiven und tiefgreifende Analysen zu bieten.
- Die unerträgliche Leichtigkeit des Seins" ist ein populäres Buch, das einen großen Einfluss auf die Leser hatte.

### [Aufruf zur Untersuchung von Steuer-Websites wegen der Weitergabe von Finanzinformationen an Meta](https://www.theverge.com/2023/7/12/23791496/meta-google-tax-filing-warren-sanders-pixel)

- Demokratische Senatoren fordern eine Untersuchung beliebter Steuererklärungsfirmen, die angeblich Finanzdaten von Steuerzahlern an Meta und Google weitergeben.
- Die Senatoren behaupten, dass TaxSlayer, H&R Block und TaxAct gegen die Datenschutzgesetze für Steuerzahler verstoßen haben, indem sie Zählpixel eingebettet haben, die sensible Benutzerinformationen enthüllen.
- Die Unternehmen bestätigten, dass sie umfangreiche Steuerzahlerdaten über das Pixel von Meta weitergegeben haben, haben es aber inzwischen von ihren Websites entfernt.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36693994)

- Steuer-Websites haben durch die Verwendung von Zählpixeln die Finanzdaten der Nutzer an Meta und Google weitergegeben.
- Das Steuergesetzbuch und die Lobbyarbeit von Steuerberatungsunternehmen tragen zur Komplexität der Steuern und dem Bedarf an Dienstleistungen Dritter bei.
- Es gibt eine Debatte über die Vereinfachung des Steuerrechts, die Schaffung von Optionen für die Abgabe von Steuererklärungen und die Verpflichtung zum verstärkten Datenaustausch mit der Regierung für automatisierte Steuerverfahren.

### Stubhub kauft seine eigenen Tickets unter falschem Namen?

- Es gibt Spekulationen, dass Stubhub, eine beliebte Plattform für den Wiederverkauf von Eintrittskarten, ihre eigenen Tickets unter gefälschten Namen kauft.
- Die Theorie besagt, dass Stubhub auf diese Weise die Preise in die Höhe treibt und ein falsches Gefühl der Nachfrage nach bestimmten Veranstaltungen erzeugt.
- Sollte diese Praxis zutreffen, könnte sie als unethisch und potenziell illegal angesehen werden.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36695633)

- Stubhub steht im Verdacht, eigene Tickets unter falschen Namen zu kaufen und gewinnbringend weiterzuverkaufen.
- Die mit den Tickets verknüpften E-Mail-Adressen haben Domänen, die wie Unternehmen aussehen, aber keine Websites oder eine Präsenz in den Google-Suchergebnissen haben.
- Stubhub verwendet die gefälschten Domains möglicherweise, um zu verhindern, dass Ticketmaster und andere Ticketverkaufsunternehmen sie identifizieren und um ihre Beteiligung am Weiterverkauf von Tickets zu verschleiern.
