---
localized_date: 15. Juli 2023
top_news: Internet Archive erweitert Flash-Unterstützung
---



## 15. Juli 2023

### [Internet Archive erweitert Flash-Unterstützung](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- Das Internet Archive hat seine Flash-Emulation dank der Bemühungen der Freiwilligen Nosamu und bai0 erheblich verbessert.
- Zu den jüngsten Verbesserungen gehören die Fähigkeit, die Stummschaltung zu aktivieren/deaktivieren und die Größe des Bildschirms basierend auf den Informationen der Animation zu ändern, sowie die Fähigkeit, Multi-SWF-Flash zu verarbeiten.
- Infolgedessen wird diese Woche eine große Anzahl von zuvor "kaputten" Flash-Dateien in die Sammlung des Internet-Archivs aufgenommen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- Das Internet Archive hat seine Unterstützung für Flash ausgeweitet, so dass die Benutzer nun auf Flash-Animationen und -Inhalte zugreifen können.
- Flash wurde vor allem deshalb eingestellt, weil Adobe nicht in der Lage war, eine Version zu entwickeln, die auf iOS-Geräten gut funktioniert.
- Flash war bei Kreativen sehr beliebt und war ein leistungsfähiges Werkzeug für die Erstellung interaktiver Websites und Animationen.

### [WordPress Playground: Ein WordPress, das vollständig im Browser läuft](https://developer.wordpress.org/playground/)

- WordPress Playground ist eine Plattform, die es Benutzern ermöglicht, WordPress vollständig in ihrem Webbrowser auszuführen und damit zu experimentieren.
- Sie können damit verschiedene Themes, Plugins und Blöcke ausprobieren, ganze Websites erstellen und Plugins mit bestimmten WordPress- und PHP-Versionen testen.
- Playground nutzt modernste Technologien wie WebAssembly, SQLite und JavaScript, um die wichtigsten Abhängigkeiten von WordPress zu replizieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- WordPress Playground ermöglicht es Entwicklern, WordPress vollständig im Browser auszuführen.
- Benutzer können mit der Plattform Websites erstellen und testen, Anwendungen für die Erstellung von Notizen erstellen oder WooCommerce-Shops demonstrieren.
- WordPress verfügt über ein großes Ökosystem von Plugins und Themes, was es zu einer beliebten Wahl für Nicht-Programmierer macht, die schnell Websites erstellen möchten.

### [S.F. sagt, dass Vorfälle durch Cruise und Waymo fahrerlose Taxis "in die Höhe schießen"](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php)

- Der bereitgestellte Text enthält keinen aussagekräftigen Inhalt, da es sich anscheinend um eine Fehlermeldung oder Captcha-Verifizierung handelt. Daher gibt es keine wichtigen Punkte, die man zusammenfassen könnte.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Die Vorfälle mit den fahrerlosen Taxis von Cruise und Waymo erhalten immer mehr Aufmerksamkeit, wobei die Verwendung des Begriffs "in die Höhe schießen" zur Beschreibung der Vorfälle diskutiert wird.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Sicherheit und der Bereitschaft von autonomen Fahrzeugen für einen breiten Einsatz sowie der Auswirkungen auf den Verkehr, den Transit und die Rettungskräfte.
- Die Kontroverse um autonome Fahrzeuge verdeutlicht das Spannungsverhältnis zwischen technologischen Fortschritten und Bedenken hinsichtlich Sicherheit und Störung.

### [Heruntergefallenes iPad bei tödlichem Absturz eines Rotak Chinook Hubschraubers](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- Ein Apple iPad hat wahrscheinlich einen tödlichen Hubschrauberabsturz verursacht, als es gegen das linke Pedal des Co-Piloten prallte, so die Ermittler des National Transportation Safety Board (NTSB).
- Anhand eines Beispielhubschraubers und eines iPads wurde demonstriert, wie das iPad herunterfiel und sich zwischen dem linken Pedal und der Fersenschlittenhalterung verkeilte.
- Dieser Vorfall unterstreicht die Notwendigkeit für die Betreiber, lose Gegenstände im Cockpit zu sichern, einschließlich elektronischer Flugtaschen (EFB), um ähnliche Unfälle in Zukunft zu vermeiden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- Heruntergefallenes iPad als Ursache für den tödlichen Absturz eines Rotak Chinook-Hubschraubers.
- In den Cockpits von Militärflugzeugen gibt es manchmal keine klaren Grenzen für heruntergefallene Gegenstände.
- Elektronische Flugtaschen (Electronic Flight Bags, EFBs) werden als Ersatz für herkömmliche Flugtaschen verwendet, sind aber möglicherweise weniger sicher und haben andere Probleme mit der Benutzerfreundlichkeit.

### [Wie man VP of Engineering wird](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen beim Übergang vom Director of Engineering zum VP of Engineering bei Honeycomb.
- Er schildert den Weg, den er eingeschlagen hat, darunter die Aufteilung der Managementarbeit mit dem CEO und die schrittweise Übernahme von mehr Verantwortung.
- Der Autor gibt Einblicke in die Eigenschaften und Erfahrungen, die ihm geholfen haben, in dieser Rolle erfolgreich zu sein, und betont, wie wichtig ganzheitliches Denken, die Fähigkeit, ein Generalist zu sein, und der Aufbau guter Beziehungen innerhalb des Unternehmens sind.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- Der ursprüngliche Beitrag befasst sich mit den Qualifikationen und Eigenschaften, die für eine Führungsposition erforderlich sind, insbesondere für einen VP of Engineering.
- Führungskompetenz sieht oft anders aus, als sie wahrgenommen wird. Es geht darum, Systeme von Menschen zu verstehen und zu verwalten, was eine größere Herausforderung darstellt als Software.
- Der Erfolg von Start-ups wird nicht nur durch Führungsqualitäten bestimmt, sondern auch durch Glück, Timing und andere Faktoren.

### [Indische Raumsonde Chandrayaan-3 startet zur Erkundung des wasserreichen Südpols](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- Die indische Mission Chandrayaan-3 ist erfolgreich zur Erkundung des wasserreichen Südpols des Mondes gestartet.
- Die vorherige Mission, Chandrayaan-2, scheiterte aufgrund eines Softwarefehlers, aber diese neue Mission soll erfolgreich sein.
- Die Mission wird aus einem Lander und einem Rover bestehen, wobei der Rover voraussichtlich zwei Wochen in der Mondumgebung überleben wird.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- Indiens Chandrayaan-3 ist erfolgreich zur Erkundung des wasserreichen Südpols des Mondes gestartet.
- Diese Leistung wird als Fortschritt und lobenswerter Sprung für Indiens Raumfahrtprogramm gewertet.
- Der Start inspiriert und kurbelt die Wirtschaft des Landes an und weckt bei Kindern Neugier und Interesse an Wissenschaft und Technologie.

## Super Mario 64 - Achten Sie auf rollende Felsen - 0,5x a Pressen

### [Video]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- In diesem Beitrag geht es um ein Video, das eine Speedrunning-Technik im Spiel Super Mario 64 demonstriert.
- Die Technik heißt "Watch for Rolling Rocks - 0.5x A Presses" und ermöglicht es den Spielern, einen Level im Spiel viel schneller zu beenden.
- Diese Technik hat die Aufmerksamkeit technikbegeisterter Menschen geweckt, weil sie innovative und effiziente Wege aufzeigt, das Spiel zu spielen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- Das Video mit dem Titel "Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0.5x a Presses" hat aufgrund seines beeindruckenden Soundtracks, der visuellen Darstellung und der detaillierten Erklärungen an Popularität gewonnen.
- Das Video behandelt das Konzept der "halben A-Drücke" beim Speedrunning in Super Mario 64, das sich auf die Optimierung der geringsten Anzahl von A-Knopfdrücken im Spiel bezieht.
- Das Video hat in der Speedrunning- und Gaming-Community Interesse und Diskussionen ausgelöst. Die Zuschauer schätzen das Wissen und die analytischen Fähigkeiten, die der Schöpfer des Videos an den Tag legt.

### [Obligatorische Durchsetzung indirekter Verzweigungsziele](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- OpenBSD hat die obligatorische Erzwingung von indirekten Verzweigungszielen auf den AMD64- (Intel) und ARM64-Plattformen implementiert.
- Der Ansatz, den OpenBSD verfolgt, unterscheidet sich von Linux, da unter OpenBSD die Erzwingung standardmäßig aktiviert ist, es sei denn, eine Binärdatei fordert ein Opt-out an, während unter Linux ausführbare Dateien ohne Erzwingung immer noch existieren und unsicher arbeiten können.
- Diese Erzwingung bietet einen erhöhten Schutz gegen bestimmte Sicherheitslücken und sorgt dafür, dass Anwendungen unter OpenBSD sicherer sind.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- Der Beitrag diskutiert die obligatorische Durchsetzung von indirekten Verzweigungszielen, speziell Intels Indirect Branch Tracking (IBT) Feature.
- IBT stellt sicher, dass eine indirekte Verzweigung die Kontrolle nur an eine Stelle weitergeben kann, die mit einer "End Branch"-Anweisung beginnt, und bietet so Schutz gegen bestimmte Arten von Angriffen.
- Der Artikel erwähnt die Kompatibilität von IBT mit älteren CPUs und wirft Fragen zur Unterbrechungsbehandlung und zur Rolle des Betriebssystems bei der Speicherung von Verzweigungsinformationen auf.

### [Das Problem mit LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- LangChain ist eine Python- und JavaScript-Bibliothek für die Anbindung an die GPT-APIs von OpenAI.
- Sie implementiert das ReAct-Papier, das die Qualität der KI-Texterzeugung verbessert, indem es dem Modell erlaubt, unter Verwendung eines vordefinierten Satzes von Werkzeugen zu "denken" und zu "handeln".
- LangChain hat an Popularität gewonnen, wurde aber wegen unnötiger Komplexität und fehlender Dokumentation kritisiert, was einige Entwickler dazu veranlasste, ihre eigenen Bibliotheken zu erstellen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- LangChain wird kritisiert, weil es übermäßig komplex ist und im Vergleich zur direkten Programmierung mit Python-Bibliotheken und APIs wenig Nutzen bietet.
- Viele Benutzer halten die Dokumentation für LangChain für unzureichend und schwer verständlich.
- Alternative Frameworks und Bibliotheken, wie AIPL, txtai und simpleaichat, werden als einfachere und effizientere Optionen für die Arbeit mit Sprachmodellen empfohlen.

### [Lebensmittelkonzerne "versüßen die Welt" und erhöhen das Krankheitsrisiko](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- Lebensmittelunternehmen in Entwicklungsländern vermarkten extrem verarbeitete Lebensmittel als gesund und vorteilhaft, was das Risiko nicht übertragbarer Krankheiten (NCD) wie Diabetes und Bluthochdruck erhöht.
- Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hat Richtlinien herausgegeben, in denen den Regierungen empfohlen wird, die Vermarktung von Lebensmitteln mit hohem Fett-, Zucker- und Salzgehalt an Kinder einzuschränken, da sie sich schädlich auf die Gesundheit und die Ernährung auswirken.
- Lebensmittelkonzerne nutzen irreführende Marketingtaktiken, wie die gezielte Ansprache von Kindern und den Einsatz von Prominenten, um in Entwicklungsländern für verarbeitete und ungesunde Lebensmittel zu werben, was zu schlechter Ernährung und einem Anstieg von NCDs führt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- Das irreführende Marketing von Lebensmittelunternehmen erhöht das Krankheitsrisiko.
- Sensorische Reaktionen und individuelle Unterschiede in der Reaktion auf künstliche Süßstoffe beeinflussen das Verlangen nach Süßigkeiten.
- Zu den Debatten gehören der Vorrang von Profiten vor der öffentlichen Gesundheit, die Skepsis gegenüber den Lebensmittelbehörden und das Gleichgewicht zwischen persönlicher Freiheit und staatlicher Regulierung.

</Steps>
