---
localized_date: 17. Juli 2023
top_news: Discord ist keine Dokumentation
---



## 17. Juli 2023

### [Discord ist keine Dokumentation](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord ist eine beliebte Echtzeit-Kommunikationsplattform, die genutzt werden kann, um Hilfe zu erhalten und auf dem Laufenden zu bleiben, woran andere arbeiten.
- Discord ist jedoch kein Ersatz für eine angemessene Dokumentation. Der Autor des Beitrags ist frustriert über eine Entwicklungsplattform, die nur eine grundlegende Anleitung zur Einrichtung bietet und von den Benutzern erwartet, dass sie alle anderen Fragen über Discord stellen.
- Das Fehlen einer angemessenen Dokumentation führt dazu, dass es schwierig ist, relevante Informationen zu finden, dass es keine Gesprächsfäden gibt und dass erfahrene Benutzer nur knappe Antworten geben. Der Autor schlägt vor, dass eine umfassende Dokumentation zur Verfügung gestellt werden sollte, um häufige Fragen und Probleme zu behandeln.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Startups nutzen Discord für den Support, aber die Benutzer finden es schwierig, in Discord zu navigieren und nach Lösungen zu suchen.
- Einige schlagen vor, dass Startups der öffentlichen Dokumentation den Vorzug geben sollten, anstatt sich ausschließlich auf Discord zu verlassen.
- Alternative Plattformen wie Matrix und Zulip bieten bessere Threading- und Dokumentationsfunktionen.

### (https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html) [Wer beschäftigt Ihren Arzt? Zunehmend eine Private-Equity-Firma]

- Private Equity-Firmen haben begonnen, Arztpraxen im Gesundheitswesen aufzukaufen.
- Eine neue Studie zeigt, dass mehr als die Hälfte aller Fachärzte in bestimmten US-Märkten im Besitz dieser Firmen sind.
- Dieser Trend ist relativ neu und hat aufgrund des zunehmenden Engagements von Private Equity im Gesundheitswesen an Aufmerksamkeit gewonnen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Private-Equity-Firmen profitieren von Schlupflöchern und beuten die Wirtschaft aus, ohne die Gesellschaft zu verbessern, und wälzen das Risiko auf Arbeitnehmer und Kunden ab.
- Faktoren wie niedrige Zinssätze und die Schwierigkeit, herkömmliche Finanzierungen zu erhalten, tragen zum Aufstieg von Private Equity bei.
- Das Engagement von Private Equity im Gesundheitswesen steht in der Kritik, da es Bedenken hinsichtlich möglicher Interessenkonflikte, einer beeinträchtigten Patientenversorgung und der Notwendigkeit, finanzielle Erwägungen mit ethischen Verpflichtungen in Einklang zu bringen, aufwirft.

### [Wie ich meine Server betreibe (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- Der Autor beschreibt seine Einrichtung für den Betrieb von Servern, einschließlich der Verwendung von VMs, Debian 10 und in Rust geschriebener Serversoftware.
- Er erklärt die Verwendung von systemd zum Starten des Servers, ein Deploy-Skript zum Kopieren der Binärdateien und die Verwendung von SQLite für Datenbanken mit redundanten Backup-Lösungen.
- Der Autor erörtert auch die Verwendung von nginx als Reverse-Proxy für die TLS-Terminierung und die Bereitstellung statischer Dateien und hebt die Einfachheit und Robustheit dieser Einrichtung hervor.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- HTTP-ausgelöste Cloud-Funktionen werden wegen ihrer Einfachheit und Leistung hoch gelobt.
- Die Verwendung eines Reverse-Proxys wie nginx oder Apache ist für TLS-Terminierung, Ratenbegrenzung und Caching von Vorteil.
- Der Autor betont die Einfachheit und Kosteneffizienz bei der Einrichtung seiner Server, wobei der Schwerpunkt auf der Wartung und Überwachung seiner eigenen Infrastruktur liegt.

### [Der pazifische Nordwest-Baumkrake](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- Der Pazifische Nordwest-Baumkrake ist eine seltene und einzigartige Kreatur, die in den gemäßigten Regenwäldern der Olympic Peninsula an der Westküste Nordamerikas vorkommt. Er ist die einzige bekannte amphibische Kopffüßerart.
- Der Baumkrake hat eine fortgeschrittene Verhaltensentwicklung und erkundet seine Baumwelt mit seinen empfindlichen Saugnäpfen und einem dem Menschen vergleichbaren Sehvermögen. Er zeigt Emotionen an, indem er die Farbe seiner Haut ändert.
- Der Baumkrake ist derzeit durch die Zerstörung seines Lebensraums, den Bau von Straßen, die Verfolgung durch fremde Arten und die Umweltverschmutzung bedroht. Es besteht sofortiger Handlungsbedarf, um seinen Lebensraum zu schützen und sein Aussterben zu verhindern.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- Der Pazifische Nordwest-Baumkrake ist ein Internet-Hoax, der 1998 von einem humoristischen Autor erfunden wurde.
- Die Website wird häufig in Internet-Kursen erwähnt und in Studien über die Leichtgläubigkeit von Kindern verwendet.
- Dieser Beitrag ist etwas Besonderes, denn er zeigt, wie wichtig es ist, online gefundene Informationen kritisch zu bewerten.

### [6 Tage, um 1 Codezeile zu ändern (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- Ein Unternehmen muss eine Einstellung in seiner Software ändern, um die Rückstandsgrenze von 3 auf 4 Monate zu erhöhen, damit alle beschäftigt sind und Entlassungen vermieden werden.
- Ein Programmierer benötigt 6 Tage, um nur eine Zeile Code zu ändern, um diese Einstellungsänderung umzusetzen.
- Der Programmierer sieht sich mit Herausforderungen und Rückschlägen konfrontiert, u. a. muss er bereits vorhandene Fehler beheben, sich Zugang zu den erforderlichen Systemen verschaffen und die Anforderungen an die Namensgebung und Dokumentation erfüllen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Das Hauptproblem, das in dem Beitrag hervorgehoben wird, ist der Widerstand von Prüfern, wenn Änderungen am Code vorgenommen werden, was zu Verzögerungen und einer Ausweitung des Umfangs führen kann. Es wird betont, wie wichtig es ist, gezielte Pull Requests (PRs) zu stellen und sich gegen die Forderungen der Prüfer nach einer Ausweitung des Umfangs zu wehren.
- Der Beitrag erörtert den Wert von Code-Reviews beim Aufspüren von Fehlern und bei der Förderung des gemeinsamen Wissens über die Codebasis. Die Herausforderungen von Code-Reviews und mögliche Probleme mit der Überlastung durch Kommentare werden angesprochen.
- Die Geschichte dreht sich um eine kritische einzeilige Codeänderung, die dringend vorgenommen werden musste, um Entlassungen zu verhindern. Die bürokratischen Prozesse und Anforderungen für die Codeüberprüfung, das Testen und die Dokumentation führten zu Verzögerungen und Frustration bei den beteiligten Programmierern. Die Dringlichkeit und die Auswirkungen der Codeänderung machen diesen Fall einzigartig und interessant für die Leser, da er die realen Herausforderungen aufzeigt, mit denen Softwareingenieure in großen Unternehmen konfrontiert sind.

### [Überall Unterwasserohren](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Hydrophone und Weitbereichssonare sind wichtige militärische Überwachungstechnologien, die zur Erkennung und Lokalisierung von U-Booten unter Wasser eingesetzt werden.
- U-Boote sind aufgrund der Dämpfung von Funksignalen durch Salzwasser unter Wasser nur schwer aufzuspüren und mit ihnen zu kommunizieren, weshalb akustische Modems für die Kommunikation verwendet werden.
- Das Sound Surveillance System (SOSUS) der US-Marine, das heute als Integrated Underwater Surveillance System (IUSS) bekannt ist, ist ein geheimes Unterwasser-Überwachungssystem, das mit Hilfe von Hydrophon-Arrays U-Boote aufspürt und klassifiziert. Das IUSS hat auch in der meeresbiologischen Forschung einen doppelten Verwendungszweck gefunden.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- In dem Artikel wird der Einsatz von passivem Sonar und Hydrophonen zur Erkennung von U-Boot-Bewegungen auf der ganzen Welt erörtert.
- Es wird darüber spekuliert, ob die Marine den Suchenden Informationen über die Entdeckung der Implosion des Titan-Tauchbootes vorenthalten hat.
- Die Fähigkeit, Geräusche unter Wasser aufzuspüren, wie z. B. das SOFAR-Kanalphänomen, spielt eine entscheidende Rolle im Unterwasserwettrüsten.

### [SoundStorm: Effiziente parallele Audioerzeugung](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm ist ein Modell zur effizienten Audiogenerierung, das schneller als bisherige Methoden qualitativ hochwertige Audiodaten erzeugt.
- Es verwendet bidirektionale Aufmerksamkeit und vertrauensbasierte parallele Dekodierung, um neuronale Audiocodec-Token zu erzeugen.
- Das Modell kann natürliche Dialoge synthetisieren und die Stimmen verschiedener Sprecher auf der Grundlage von Transkripten und Sprachanweisungen imitieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- Die Entwicklung von SoundStorm, einem System zur parallelen Audiogenerierung, hat einen wichtigen Meilenstein bei der Erstellung synthetischer Dialoge erreicht, die von menschlicher Sprache nicht mehr zu unterscheiden sind.
- In der Vergangenheit war die Qualität von Text-to-Speech-Systemen (TTS) schlecht, aber die jüngsten Fortschritte in der künstlichen Intelligenz haben dazu geführt, dass realistischere Stimmen erzeugt werden können.
- Während die Technologie potenzielle Anwendungen in verschiedenen Bereichen wie Spiele und Barrierefreiheit hat, gibt es Bedenken hinsichtlich ihrer Auswirkungen auf den Arbeitsmarkt, insbesondere für Synchronsprecher.

### [Forth: Die Programmiersprache, die sich selbst schreibt: Die Webseite](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth ist eine flexible Programmiersprache, die von Chuck Moore entwickelt wurde. Sie ermöglicht die einfache Änderung von Werten und verwendet einen stapelbasierten Ansatz zur Manipulation von Daten.
- Die Syntax von Forth, bekannt als Reverse Polish Notation (RPN), ist einzigartig und platziert Operatoren nach Operanden.
- Forth wird in verschiedenen Computerumgebungen eingesetzt, von astronomischen Observatorien bis hin zu eingebetteten Systemen und paralleler Datenverarbeitung.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth ist eine Programmiersprache, die es Ihnen ermöglicht, neue "Wörter" zu definieren, die Teil der Sprache selbst werden, was ein hohes Maß an Flexibilität bietet, wie es in anderen Sprachen nicht üblich ist.
- Forth ist eine erweiterbare Sprache, die es Programmierern ermöglicht, die Sprache auf grundlegende Weise anzupassen und zu erweitern, ähnlich wie das Makrosystem in Lisp.
- Forth hat praktische Anwendungen wie Bitcoin-Skript und PostScript und wird in einigen Chips für die Raumfahrt verwendet.

### [Wie meldet man einen Kei-Truck in Pennsylvania an](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Kei-Trucks sind eine spezielle Art von japanischen Autos mit kleinen Motoren und Abmessungen, die aufgrund der japanischen Steuervergünstigungen in den USA gekauft werden können.
- Um einen Kei-Truck in Pennsylvania anzumelden, muss man einen mindestens 25 Jahre alten Truck finden, die notwendigen Papiere vom Verkäufer besorgen, die Exportbescheinigung übersetzen, das Gewicht des Trucks nachweisen, eine Versicherung abschließen und die Papiere bei PennDot einreichen.
- Das Zulassungsverfahren kann langwierig sein und Geduld erfordern, ermöglicht aber letztlich den straßenzugelassenen Besitz eines Kei-Lkw in Pennsylvania.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- Auf staatlicher Ebene gibt es Bestrebungen, die Zulassung von Kei-Trucks in bestimmten Bundesstaaten zu verbieten, angeführt von der American Association of Motor Vehicle Administrators.
- Kei-Trucks sind im pazifischen Nordwesten sehr beliebt und eignen sich gut für den Transport von Lasten und für Abenteuer im Gelände.
- Auf dem US-Automarkt stehen Größe und Leistung oft höher im Kurs als Effizienz und Zweckmäßigkeit.

### [How to Use AI to Do Stuff: An Opinionated Guide](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Der Beitrag bietet einen Leitfaden für den Einsatz von KI für verschiedene Aufgaben.
- Er behandelt den aktuellen Stand der KI, einschließlich der leistungsfähigsten KI-Systeme, die der Öffentlichkeit zur Verfügung stehen.
- Er bietet Empfehlungen für KI-Tools zum Schreiben, Erstellen von Bildern, Generieren von Ideen, Erstellen von Videos, Arbeiten mit Dokumenten und Daten und Erfassen von Informationen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Aktuelle KI-Dienste können Eingaben speichern und verwenden, ohne dass eine klare Definition der Missbrauchsverhinderung oder die Möglichkeit zur Deaktivierung von Schutzmaßnahmen besteht.
- OpenAIs Richtlinien zur Datenspeicherung und zum API-Zugang unterscheiden sich von anderen LLM-Anbietern.
- Einige Nutzer äußern ihre Frustration darüber, dass OpenAI kein besseres Modell veröffentlicht und stellen die Vertrauenswürdigkeit verschiedener Anbieter in Frage.
- Die Spezialisierung von KI-Modellen verbessert die Qualität für verschiedene Aufgaben.
- KI-Modelle wie Claude 100K und Whisper haben Potenzial für verschiedene Anwendungen.
- Einige Nutzer diskutieren über das Ärgernis von Login-Walls auf bestimmten Websites.

</Steps>
