---
localized_date: 20. Juli 2023
top_news: Kevin Mitnick ist gestorben
---

## 20. Juli 2023

### [Kevin Mitnick ist gestorben](https://www.dignitymemorial.com/obituaries/las-vegas-nv/kevin-mitnick-11371668)

- Der bekannte Cybersicherheitsexperte Kevin Mitnick ist nach einem Kampf gegen Bauchspeicheldrüsenkrebs verstorben.
- Mitnick war bekannt für seine Hacking-Fähigkeiten und die "FREE KEVIN"-Bewegung, die in den 1990er Jahren entstand.
- Sein Einfluss auf die Cybersicherheits-Community und seine Inspiration für viele Menschen wird in Erinnerung behalten und gefeiert.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36795173)

- Kevin Mitnick, ein legendärer Hacker, ist im Alter von 57 Jahren an Bauchspeicheldrüsenkrebs verstorben.
- Mitnicks Hacking-Fähigkeiten und Social-Engineering-Techniken inspirierten viele in der Branche und ebneten den Weg für moderne Cybersicherheitspraktiken.
- Seine Bücher wie "Die Kunst der Täuschung" und "Ghost in the Wires" sind empfehlenswerte Lektüre für alle, die sich für Hacking und Cybersicherheit interessieren.

### [Stanford-Präsident tritt wegen manipulierter Forschung zurück, will 3 Arbeiten zurückziehen](https://stanforddaily.com/2023/07/19/stanford-president-resigns-over-manipulated-research-will-retract-at-least-3-papers/)

- Der Präsident von Stanford, Marc Tessier-Lavigne, wird zurücktreten und mindestens drei Arbeiten wegen manipulierter Forschungsdaten zurückziehen oder korrigieren.
- Bei der Untersuchung wurden Fälle von Manipulationen in Tessier-Lavignes neurowissenschaftlicher Forschung festgestellt, die sich auf Labore in drei verschiedenen Einrichtungen erstreckten.
- Es ist selten, dass Arbeiten zurückgezogen werden, was auf die Schwere der Feststellungen hinweist. Dieser Fall macht deutlich, wie wichtig die Wahrung der wissenschaftlichen Integrität in der Forschung ist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36790301)

- Der Präsident von Stanford tritt zurück, nachdem bei einer Untersuchung manipulierte Forschungsdaten in mehreren wissenschaftlichen Arbeiten gefunden wurden.
- Der Studentenjournalist Theo Baker deckt die manipulierten Daten auf und erhält für seine Arbeit einen Polk Award.
- Der Fall unterstreicht die Bedeutung von Integrität, Ethik und Aufsicht in der akademischen Welt.

### [Python für Fortgeschrittene](https://github.com/dabeaz-course/python-mastery)

- Advanced Python Mastery" ist ein auf Übungen basierender Kurs über fortgeschrittene Python-Programmierung, der von David Beazley, einem bekannten Autor auf diesem Gebiet, geschrieben wurde.
- Der Kurs richtet sich an Python-Programmierer, die über kurze Skripte hinausgehen und Programmiertechniken lernen wollen, die in beliebten Bibliotheken und Frameworks verwendet werden.
- Der Kurs enthält detaillierte Präsentationsfolien, Übungen, Lösungen und ergänzende Materialien und eignet sich am besten für Personen mit Python-Vorkenntnissen und einer Python-Entwicklungsumgebung.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36785005)

- Advanced Python Mastery ist ein jetzt von der CC lizenzierter 4-tägiger Python-Schulungskurs, der seit 16 Jahren immer wieder überarbeitet wird.
- David Beazley, der Autor, ist bekannt für seine beliebten Python-Tutorials und Tech-Talks.
- Einige Kommentatoren des Diskussionsdienstes empfehlen Beazleys andere Ressourcen, wie sein Buch "Python Essential Reference" und seine Online-Kurse.

### [Kinder von Ehemaligen haben keinen Zulassungsvorteil mehr bei Carnegie Mellon, Pitt](https://triblive.com/news/children-relatives-of-alumni-no-longer-have-admissions-edge-at-carnegie-mellon-pitt/)

- Die Carnegie Mellon University und die University of Pittsburgh haben beschlossen, Studenten, die Familienmitglieder haben, die an diesen Schulen studiert haben, nicht mehr zu bevorzugen (Legacies).
- Die Änderung der Politik ist eine Abkehr von der langjährigen Tradition, dass Eliteuniversitäten Kindern von Ehemaligen bei der Zulassung einen Vorteil einräumen.
- Diese Entscheidung folgt auf das Urteil des Obersten Gerichtshofs, wonach Hochschulen bei Zulassungsentscheidungen die Rasse eines Studenten nicht mehr berücksichtigen dürfen, was eine Debatte über Fairness und Gerechtigkeit im Zulassungsverfahren ausgelöst hat.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36788274)

- Carnegie Mellon und Pitt haben beschlossen, die Bevorzugung der Kinder von Ehemaligen bei der Zulassung abzuschaffen.
- Die Zulassung von Kindern ehemaliger Studenten wird als Fortführung von Privilegien und als Widerspruch zu den Idealen der Leistungsgesellschaft angesehen.
- Die Debatte über die Zulassung von Kindern von Absolventen überschneidet sich mit der Diskussion über positive Maßnahmen und die allgemeineren Fragen der Chancengleichheit und des Zwecks der Hochschulbildung.

### [ASUS wird Intels NUC-Produkte herstellen und verkaufen](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-nuc-systems-agreement.html)

- Intel hat eine Partnerschaft mit ASUS, einem Anbieter von Technologielösungen, für die Herstellung, den Verkauf und den Support der Produktlinie der Next Unit of Compute (NUC) Systeme von Intel vereinbart.
- Diese Zusammenarbeit ist wichtig, da sie es Intel ermöglicht, sich darauf zu konzentrieren, Ökosystempartner in die Lage zu versetzen, Innovation und Wachstum auf dem Markt für NUC-Systeme fortzusetzen.
- Die Erfahrung von ASUS bei der Bereitstellung von Mini-PCs und sein Engagement für exzellenten Support und Service machen das Unternehmen zum idealen Partner für die Weiterentwicklung der NUC-System-Produktlinie und die Expansion in Bereiche wie KI und AIoT.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36781248)

- ASUS wird die NUC-Produkte von Intel herstellen und verkaufen, was auf die Rentabilität der NUC-Produktlinie von Intel hindeutet.
- NUCs sind aufgrund ihrer Erschwinglichkeit, ihres geringen Stromverbrauchs und ihrer hervorragenden Linux-Unterstützung beliebt, was sie für bestimmte Anwendungsfälle zuverlässig macht.
- Anwender berichten über ihre positiven Erfahrungen mit NUCs, darunter der Betrieb von Heimautomatisierungssystemen, Self-Hosting und die Verwendung als Mini-Home-Server.

### [Senatoren schlagen Verbot des Aktienbesitzes von US-Gesetzgebern und Mitgliedern der Exekutive vor](https://www.wsj.com/articles/senators-to-propose-ban-on-u-s-lawmakers-executive-branch-members-owning-stock-6db6411)

- Zwei US-Senatoren bringen einen parteiübergreifenden Gesetzesentwurf ein, der Regierungsbeamten und Gesetzgebern den Besitz von Aktien einzelner Unternehmen untersagen soll.
- Dieser Gesetzesentwurf soll Interessenkonflikte verhindern und das Vertrauen der Öffentlichkeit in die Regierung stärken.
- Jüngste Umfragen zeigen, dass eine solche Maßnahme von der Öffentlichkeit stark unterstützt wird.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36785467)

- Senatoren schlagen ein Verbot des Aktienbesitzes von US-Gesetzgebern und Mitgliedern der Exekutive vor, um mögliche Interessenkonflikte zu vermeiden.
- Kritiker argumentieren, dass das Verbot allein das Problem nicht lösen wird, und fordern zusätzliche Maßnahmen, wie z. B. Jury-ähnliche Auswahlverfahren für Politiker.
- Es wird darüber debattiert, ob Gesetzgebern der Aktienhandel überhaupt erlaubt sein sollte, wobei vorgeschlagen wird, den Insiderhandel zu entkriminalisieren und die Beschränkungen anderer Länder zu prüfen.

### [Bookwyrm - Ein soziales Netzwerk für das Lesen von Büchern](https://joinbookwyrm.com/)

- BookWyrm ist eine kollaborative Software, die Menschen hilft, Bücher zu teilen und zu diskutieren.
- Es wird von Mouse Reeve betreut, der sich dafür einsetzt, eine Alternative zu Unternehmensplattformen zu bieten.
- Um die Entwicklung von BookWyrm zu unterstützen, können Sie auf ihrer Patreon-Seite einen Beitrag leisten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36785285)

- Bookwyrm ist ein föderiertes soziales Netzwerk für das Lesen von Büchern, das es den Nutzern ermöglicht, Buchlisten, Rezensionen und Empfehlungen auf dezentralisierte Weise zu teilen.
- Die Benutzeroberfläche von Bookwyrm wurde für ihr benutzerfreundliches und intuitives Design gelobt.
- Bookwyrm bietet einen unternehmensfeindlichen und föderalen Ansatz für soziale Netzwerke für Bücher und stellt eine Alternative zu zentralisierten Plattformen wie Goodreads dar.

### Twenty.com (YC S23)

- Open-Source-CRM
- In diesem Beitrag geht es um den Start von Twenty.com, einer Open-Source-CRM-Software (Customer Relationship Management).
- Twenty.com gehört zur S23-Gruppe von Y Combinator, die für die Unterstützung und Finanzierung von Start-ups bekannt ist.
- Die Software zielt darauf ab, Unternehmen bei der Verwaltung und Verbesserung ihrer Kundenbeziehungen zu unterstützen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36791434)

- Twenty.com ist ein neues Open-Source-CRM, das kleinen Unternehmen ein besseres Benutzererlebnis bieten und die Grenzen bestehender CRM-Systeme überwinden soll.
- Das CRM wird mit Typescript, React und NestJS mit GraphQL erstellt und bietet eine gehostete Version zur Monetarisierung.
- Der Open-Source-Charakter von Twenty.com und sein Potenzial, den CRM-Markt mit einer von der Community geleiteten Anstrengung umzukrempeln, haben die Aufmerksamkeit von technisch versierten Lesern geweckt.

### [Netscape und Sun kündigen JavaScript an (1995)](https://web.archive.org/web/20070916144913/https://wp.netscape.com/newsref/pr/newsrelease67.html)

- Netscape und Sun Microsystems kündigten die Veröffentlichung von JavaScript an, einer offenen, plattformübergreifenden Objekt-Skriptsprache zur Erstellung und Anpassung von Anwendungen in Unternehmensnetzwerken und im Internet.
- JavaScript ergänzt Java und ist für die Verwendung durch Autoren von HTML-Seiten und Entwickler von Unternehmensanwendungen konzipiert, um das Verhalten von Objekten zu skripten, die sowohl auf Clients als auch auf Servern laufen.
- 28 branchenführende Unternehmen haben JavaScript als offene Standard-Objektskriptsprache anerkannt und planen, sie in künftige Produkte zu integrieren.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36782761)

- JavaScript ist eine Skriptsprache, die es Entwicklern ermöglicht, interaktive und dynamische Webanwendungen zu erstellen.
- Die Einführung von JavaScript eröffnete Möglichkeiten für dynamische Webanwendungen, wie z. B. intelligente Formulare und Multimedia-Applets.
- JavaScript hat bei der Entwicklung von Webtechnologien eine wichtige Rolle gespielt und wurde von Entwicklern in großem Umfang eingesetzt.

### [Ein Fehler in der SEO-Matrix](https://www.izzy.co/blogs/a-glitch-in-the-seo-matrix.html)

- Es wurde eine Panne in der SEO-Matrix entdeckt, bei der ein bestimmtes Schlüsselwort im Zusammenhang mit Open-Source-Software für Big Data Management ein hohes Suchvolumen generiert, aber nur einen begrenzten Inhalt hat, der dazu passt.
- Das Schlüsselwort stammt aus einem beliebten Cisco-Kurs "Einführung in das Internet der Dinge" und hat einen Zustrom von Blogbeiträgen minderer Qualität verursacht, die versuchen, für dieses Schlüsselwort zu ranken.
- Das Problem bei diesem SEO-Wahn ist, dass die Suchintention der Nutzer nicht erfüllt wird, da sie nur eine einfache Antwort auf ihre Frage benötigen und keine langen, mit Jargon gefüllten Artikel.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36788813)

- Der derzeitige Stand der Suchmaschinenoptimierung (SEO) wird kritisiert, weil die Einnahmen Vorrang vor der Nutzererfahrung und der Suchqualität haben.
- Anzeigenbasierte Suchmaschinen haben den Anreiz, den Verkehr auf Websites mit Anzeigen zu lenken, was zu unübersichtlichen Suchergebnissen und minderwertigen Inhalten führt.
- Es entstehen Alternativen zu werbebasierten Suchmaschinen und SEO-orientierten Websites, was die Notwendigkeit von Verbesserungen der Suchalgorithmen und einer Neubewertung des werbebasierten Monetarisierungsmodells deutlich macht.
