---
localized_date: 22. Juli 2023
top_news: Ich habe eine JVM in Rust geschrieben
---

# 2023-07-22

## [Ich habe eine JVM in Rust geschrieben](https://andreabergia.com/blog/2023/07/i-have-written-a-jvm-in-rust/)

- Der Autor hat zu Lernzwecken eine JVM in Rust mit dem Namen rjvm erstellt, bei der es sich um eine Spielzeug-JVM und nicht um eine ernsthafte Implementierung handelt.
- Die JVM in Rust unterstützt Kontrollflussanweisungen, Primitiv- und Objekterzeugung, Methodenaufrufe, Ausnahmen, Garbage Collection und Klassenauflösung aus einer jar-Datei.
- Der Autor plant, das Projekt hier zu beenden und wird in zukünftigen Artikeln detailliertere Erklärungen zur Funktionsweise der JVM geben.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36811554)

- Ein Entwickler hat eine JVM (Java Virtual Machine) in Rust geschrieben.
- Die JVM verwendet ihre eigenen virtuellen Callstacks, um die Verfolgung der Garbage Collection zu vereinfachen.
- Bei dem Projekt handelt es sich um eine Spielzeug-JVM, die zu Lernzwecken entwickelt wurde, nicht um eine ernsthafte Implementierung.

## [Studie findet Milliarden von Nanokunststoffen, die beim Mikrowellengebrauch von Containern freigesetzt werden](https://news.unl.edu/newsrooms/today/article/nebraska-study-finds-billions-of-nanoplastics-released-when-microwaving/)

- Laut einer Studie der University of Nebraska-Lincoln können beim Erhitzen von Plastikbehältern für Babynahrung in der Mikrowelle Milliarden von nanoskopischen und Millionen von mikroskopischen Partikeln freigesetzt werden.
- Die gesundheitlichen Auswirkungen des Verzehrs dieser Mikro- und Nanokunststoffe sind ungewiss, aber die Studie ergab, dass drei Viertel der kultivierten embryonalen Nierenzellen abstarben, nachdem sie mit den Partikeln in Kontakt gekommen waren.
- Es ist wichtig, sich der Anzahl der Kunststoffpartikel in unserer Nahrung bewusst zu sein und die Exposition gegenüber ihnen zu begrenzen. Die Forscher hoffen, Kunststoffe zu entwickeln, die weniger oder vernachlässigbare Mengen an Mikro- und Nanokunststoffen freisetzen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36809565)

- Beim Erhitzen von Kunststoffbehältern in der Mikrowelle werden Milliarden von Nanoplastik und Millionen von Mikroplastik freigesetzt.
- Die Exposition gegenüber Mikro- und Nanoplastik kann zum Zelltod führen, aber die langfristigen gesundheitlichen Auswirkungen sind noch unbekannt.
- Die Verwendung alternativer Materialien wie Glas und Edelstahl für die Aufbewahrung und das Kochen von Lebensmitteln könnte dazu beitragen, die Belastung durch Kunststoffe zu verringern.

## [Web Environment Integrity API Proposal](https://github.com/RupertBenWiser/Web-Environment-Integrity)

- In diesem Beitrag wird ein Vorschlag für eine neue API namens Web Environment Integrity API diskutiert.
- Die API ermöglicht es Entwicklern, die Integrität von Webumgebungen zu bestimmen.
- Der Vorschlag wird derzeit in Chromium prototypisch umgesetzt.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36817305)

- Die vorgeschlagene Web Environment Integrity API ist eine Reaktion auf die Dominanz werbebasierter Geschäftsmodelle und die Nachfrage nach mehr Funktionalität in Webbrowsern.
- Kritiker äußern Bedenken über eine mögliche Monopolisierung durch Google Chrome und die Einschränkung des Wettbewerbs auf dem Webbrowsermarkt.
- Der Vorschlag löst Debatten über Datenschutz, Kontrolle und die Zukunft des Webs aus, mit Diskussionen über nutzerzentriertes Design, Open-Source-Alternativen und den Einfluss großer Technologieunternehmen.

## [Journalisten sollten allen Quellen gegenüber skeptisch sein, auch Wissenschaftlern](https://natesilver.substack.com/p/journalists-should-be-skeptical-of)

- Eine Gruppe prominenter Wissenschaftler veröffentlichte ein Papier über den Ursprung von COVID-19, das ihren wahren Überzeugungen widersprach und einen Skandal auslöste.
- Durchgesickerte E-Mails und Slack-Nachrichten enthüllen, dass die Autoren die Medienberichterstattung manipulierten, um die Theorie des Laborlecks herunterzuspielen und die Theorie des natürlichen Ursprungs zu fördern.
- Dieser Skandal macht deutlich, dass Journalisten allen Quellen, einschließlich Wissenschaftlern, skeptisch gegenüberstehen und Expertenmeinungen nicht blind vertrauen sollten.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36818896)

- Journalisten sollten allen Quellen gegenüber skeptisch sein, auch gegenüber Wissenschaftlern, um eine korrekte Berichterstattung zu gewährleisten.
- Die Notwendigkeit eines verantwortungsvollen Journalismus und die möglichen Folgen einer schlecht recherchierten Berichterstattung werden hervorgehoben.
- Wissenschaftliche und statistische Kenntnisse sind für Journalisten wichtig, um Forschungsergebnisse kritisch zu bewerten und der Öffentlichkeit korrekte Informationen zu präsentieren.

## (https://www.alessiofanelli.com/blog/llama2-isnt-open-source) [Im LLM-Bereich wird "Open Source" im Sinne von "herunterladbaren Gewichten" verwendet.)

- Der Begriff "Open Source" wird im LLM-Bereich (Large Language Model) verwendet, um sich auf herunterladbare Gewichte von KI-Modellen zu beziehen, und nicht auf den vollständigen Zugang zum Trainingscode und Datensatz.
- In der KI-Gemeinschaft gibt es eine anhaltende Debatte darüber, ob offene Gewichte ausreichen, um ein Modell als Open Source zu betrachten, da einige argumentieren, dass echte Offenheit die gemeinsame Nutzung aller Trainingsressourcen erfordert.
- Das LLaMA2-Modell ist ein Beispiel für ein Modell mit eingeschränkten Gewichten, da es Einschränkungen für die kommerzielle Nutzung und das Training eines anderen großen Sprachmodells mit seinen Ergebnissen hat. Trotz dieser Einschränkungen wird die Veröffentlichung von LLaMA2 auf GitHub als positive Entwicklung für den Fortschritt im LLM-Bereich angesehen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36815255)

- Der Begriff "Open Source" wird im LLM-Bereich (Large Language Model) verwendet, um sich auf herunterladbare Gewichte zu beziehen, was einige als irreführend bezeichnen.
- Die Debatte über die Bedeutung von "Open Source" und die komplexe Lizenzierung in der KI-Industrie wirft Fragen über Fairness, Zugang und die Beziehung zwischen LLMs und Urheberrecht auf.
- Die Einschränkungen bei der Nutzung und Verbreitung von LLMs wie LLaMA2 könnten sich auf ihre kommerziellen Anwendungen auswirken und zu einem API-basierten Zugang anstelle von herunterladbaren Gewichten führen.

## ['World of Warcraft'-Spieler tricksen AI-scraping-Website aus, um Unsinn zu veröffentlichen](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/07/21/world-of-warcraft-players-trick-ai-scraping-games-website-into-publishing-nonsense/)

- Das World of Warcraft-Subreddit entdeckte, dass eine Gaming-Website ihre Threads ausliest und eine KI einsetzt, um sie zu Artikeln zusammenzufassen.
- Die Benutzer des Subreddits beschlossen, der Website einen Streich zu spielen, indem sie einen gefälschten Thread über eine nicht existierende Funktion namens Glorbo erstellten, den die KI dann in einen Artikel verwandelte.
- Dieser Vorfall wirft ein Schlaglicht auf die Problematik von KI-generierten Inhalten und die mangelnde Kontrolle auf einigen Websites und wirft Fragen zur Rolle der KI im Journalismus auf.

#### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36815744)

- World of Warcraft"-Spieler brachten eine KI-auslesende Website dazu, unsinnige Inhalte zu veröffentlichen.
- Die Spieler stellten fest, dass viele Spiele-Websites die gleichen Informationen durch KI-generierte Inhalte wiederkäuen.
- Die Verbreitung von SEO-Spam auf Spiele-Websites wirft Fragen über Googles Fähigkeit auf, zuverlässige Quellen zu filtern.

## [Demenzrisiko im Zusammenhang mit einem Ungleichgewicht der Bluteiweiße im mittleren Alter](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02374-2)

- Abnormale Werte bestimmter Proteine im mittleren Alter könnten ein frühes Anzeichen für die Alzheimer-Krankheit oder ähnliche Erkrankungen sein.
- In einer Studie, in der Tausende von Menschen über einen Zeitraum von 25 Jahren beobachtet wurden, wurden 32 Proteine identifiziert, die, wenn sie im Alter von 45 bis 60 Jahren aus dem Gleichgewicht geraten, in starkem Zusammenhang mit einem erhöhten Risiko stehen, im späteren Leben an Demenz zu erkranken.
- Die Ergebnisse könnten möglicherweise zur Entwicklung neuer diagnostischer Tests und Behandlungen für Demenzerkrankungen führen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36813564)

- Forscher haben einen Zusammenhang zwischen einem Ungleichgewicht der Blutproteine im mittleren Lebensalter und einem erhöhten Demenzrisiko entdeckt.
- In der Studie wurden 32 Proteine identifiziert, die stark mit dem Demenzrisiko verbunden sind, wenn ihr Spiegel unausgeglichen ist.
- Die Proteine sind an der Proteostase, der Immunität, der synaptischen Funktion und der Organisation der extrazellulären Matrix beteiligt.
- Einige der Proteine wurden auch in postmortalem Hirngewebe von Alzheimer-Patienten in abnormaler Weise exprimiert.
- Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass eine Dysregulation bestimmter Immun- und Proteostasewege zum Demenzrisiko beitragen kann.
- In der Studie wurden neun der Kandidatenproteine als Marker für die Alzheimer-Krankheit genetisch validiert.
- Die Forschungsergebnisse liefern wertvolle Einblicke in die biologischen Mechanismen, die den frühesten Phasen der Demenz zugrunde liegen.
- Weitere Forschungen sind erforderlich, um den kausalen Zusammenhang zwischen Proteinstörungen und Demenz zu verstehen.
- Die Ergebnisse könnten möglicherweise zur Entwicklung von Instrumenten für die Früherkennung und Risikobewertung von Demenzerkrankungen führen.

## [Llama: Grammatikbasierte Probenahme hinzufügen](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1773)

- Der Beitrag stellt eine neue Funktion namens "grammatikbasiertes Sampling" in der Llama-Software vor.
- Die Funktion fügt eine API hinzu, die eine serialisierte kontextfreie Grammatik zur Steuerung und Einschränkung des Samplings verwendet.
- Mit dieser Funktion können Benutzer Grammatiken für die Generierung verschiedener Datentypen angeben, z. B. Schachzüge, arithmetische Ausdrücke, JSON und mehr.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36819906)

- Llama: Add grammar-based sampling" ist eine neue Funktion, die eine bessere Kontrolle über die Ausgabe von Sprachmodellen wie GPT ermöglicht.
- Die Funktion verwendet eine Grammatik, um die vom Modell generierten Token einzuschränken, was eine feinere Kontrolle über die Ausgabe ermöglicht.
- Durch die Hinzufügung des grammatikbasierten Samplings kann sichergestellt werden, dass der generierte Text bestimmte Syntax- oder Formatanforderungen einhält.

## [Primo - ein visuelles CMS mit Svelte-Blöcken, einem Code-Editor und SSG](https://primocms.org)

- Primo ist ein visuelles CMS, mit dem Sie auf einfache Weise Seiten erstellen und Inhalte mithilfe von Blöcken verwalten können.
- Es kombiniert Content Management mit den Möglichkeiten moderner Entwicklung und bietet Funktionen wie Drag-and-Drop-Seitenerstellung und visuelle Inhaltsbearbeitung.
- Primo ermöglicht außerdem die Zusammenarbeit in Echtzeit, die Bereitstellung auf Github und die Möglichkeit, Primo selbst zu hosten oder die Primo Cloud kostenlos zu nutzen.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36813086)

- Die Drag-and-Drop-Blöcke/-Scheiben von Inhalten in CMS-Systemen können schwierig zu verwalten und zu pflegen sein, was zu unbefriedigenden Ergebnissen für Inhaltsersteller führt.
- Ein Headless CMS, das die Erstellung von Inhalten und das Design trennt, kann für manche Projekte ein besserer Ansatz sein.
- Primo ist ein visuelles CMS mit Svelte-Blöcken, einem Code-Editor und einem Generator für statische Websites, das darauf abzielt, die Erstellung und Verwaltung von Websites zu rationalisieren und zu vereinfachen.

## [Kollisionen von Zeitstempeln im Nanosekundenbereich sind häufig](https://www.evanjones.ca/nanosecond-collisions.html)

- Zeitstempelkollisionen im Nanosekundenbereich sind auf modernen Systemen üblich. Sie treten in etwa 5 % aller Stichproben auf, wenn die Uhr auf allen 4 physischen Kernen gleichzeitig gelesen wird.
- Dies bedeutet, dass ein roher Zeitstempel im Nanosekundenbereich nicht als eindeutiger Bezeichner angesehen werden kann.
- Das Verhalten von Zeitstempelkollisionen variiert zwischen den verschiedenen Betriebssystemen, wobei Linux einen konsistenten Anstieg sowohl der absoluten als auch der monotonen Zeiten innerhalb eines einzelnen Threads zeigt, während Mac OS X eine hohe Anzahl von Kollisionen mit Mikrosekundenauflösung aufweist.

#### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36810818)

- Zeitstempelkollisionen im Nanosekundenbereich sind häufig und können zu Problemen bei der Erzeugung eindeutiger Bezeichner führen.
- UUIDv7 ist ein vorgeschlagener Standard, der eine Zeitkomponente mit einer Zufallskomponente kombiniert, um eindeutige IDs zu erzeugen.
- Es gibt eine Debatte über die Genauigkeit und Einzigartigkeit von rohen Nanosekunden-Zeitstempeln, und es werden alternative Lösungen wie ULIDs und hierarchische sequenzielle IDs vorgeschlagen.
