---
localized_date: 24. Juli 2023
top_news: Mann wegen Kinderpornografie für schuldig befunden, weil er einen Tor-Exit-Knoten
  betrieb
---

# 2023-07-24

## [Mann wegen Kinderpornografie für schuldig befunden, weil er einen Tor-Exit-Knoten betrieb](https://lowendbox.com/blog/man-found-guilty-of-child-porn-because-he-ran-a-tor-exit-node-the-story-of-william-weber/)

- William Weber, ein Mitglied der LowEndTalk-Community, wurde für schuldig befunden, den Transfer von Kinderpornographie unterstützt zu haben, weil er einen Tor-Exit-Node betrieben hat.
- Der Fall wirft ein Schlaglicht auf die moralische Diskussion um das dezentralisierte Internet und die Verantwortung derjenigen, die Exit Nodes betreiben.
- William Weber behauptet, er habe die Exit-Nodes betrieben, um die Informationsfreiheit zu unterstützen und einen unzensierten Zugang zum Internet zu ermöglichen. Er wurde wegen Verbreitung und möglicher Herstellung von Kinderpornografie angeklagt und erhielt eine Strafe von 5 Jahren auf Bewährung.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36837273)

- Ein Mann wurde des Besitzes von Kinderpornografie für schuldig befunden, weil er einen Tor-Exit-Knoten betrieb.
- Besorgnis über Korruption und Bestechung in der Webhosting-Branche.
- Debatte über die Sicherheit und Zuverlässigkeit von VPN-Diensten und ihre mögliche Zusammenarbeit mit den Strafverfolgungsbehörden.

## [Alle Pflegekinder in Kalifornien können jetzt jedes staatliche College kostenlos besuchen](https://themessenger.com/news/all-foster-kids-in-california-can-now-attend-any-state-college-for-free)

- Kinder und Jugendliche, die in Kalifornien in Pflegefamilien untergebracht sind, können nach einem neuen Gesetz jetzt kostenlos staatliche und kommunale Hochschulen besuchen.
- Im Rahmen des Programms "Fostering Futures" werden 25 Millionen Dollar für Studiengebühren, Unterkunft, Bücher und Verpflegung von Pflegekindern zur Verfügung gestellt, die die California State University, die University of California oder ein Community College besuchen.
- Der Gesetzentwurf zielt darauf ab, Pflegejugendlichen, die derzeit eine niedrige Abschlussquote haben, den Zugang zur Hochschulbildung zu erleichtern und ihnen Hoffnung und Chancen für die Zukunft zu geben.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36839983)

- Pflegekinder in Kalifornien können jetzt kostenlos ein staatliches College besuchen, was ein positiver Schritt in Richtung eines gleichberechtigten Zugangs zur Bildung ist.
- Es gibt eine Debatte über die Auswirkungen von Proposition 13 auf den Bildungshaushalt des Bundesstaates und darüber, ob dem College-Sport Vorrang vor der Bildung eingeräumt werden sollte.
- Die Kosten für die Hochschulbildung sind im Laufe der Zeit gestiegen, was für viele Familien eine finanzielle Belastung darstellt, und es besteht die Notwendigkeit einer effektiven Zuweisung öffentlicher Mittel, um den Nutzen für die Steuerzahler sicherzustellen.

## [Llama2.c: Inferenz Lama 2 in einer reinen C-Datei](https://github.com/karpathy/llama2.c)

- Ein neuer Code ermöglicht die Inferenz eines Llama 2-Modells in reinem C, was einen einfachen und minimalen Ansatz darstellt.
- Der Code kann verwendet werden, um die Llama 2 LLM-Architektur in PyTorch zu trainieren und dann die Gewichte in einer rohen Binärdatei zu speichern.
- Der Code ist ein Wochenendprojekt und nicht für den produktiven Einsatz gedacht, aber er bietet eine aufregende Möglichkeit, Modelle von angemessener Größe mit interaktiven Raten auszuführen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36838051)

- Das Projekt Llama2.c gewinnt auf Hacker News an Aufmerksamkeit.
- Der Entwickler trainiert ein größeres 44M Llama-Modell, mit dem Ziel, das 7B Llama-Modell zu erreichen.
- In den Kommentaren werden die Verwendung kleinerer LLMs und mögliche Leistungsoptimierungen, wie die Verwendung von GPUs oder verschiedene Optimierungsstufen, diskutiert.

## [Icon Buddy - 100K+ Open Source SVG Icons, vollständig anpassbar](https://iconbuddy.app/)

- Icon Buddy ist eine Website, die über 100.000 Open-Source-Symbole anbietet, die angepasst und bearbeitet werden können.
- Auf dieser Website sind mehr als 120 hochwertige Open-Source-Symbolsätze verfügbar.
- Die Website bietet Icons in verschiedenen Formaten an, darunter SVG, PNG, WEBP, JSX, VUE und mehr, so dass die Benutzer die Icons bequem in ihrem bevorzugten Format herunterladen können.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36837442)

- Die Benutzer sind enttäuscht über das Fehlen von Lizenzinformationen für die Icons auf Icon Buddy, was es schwierig macht, zu wissen, ob sie legal verwendet werden können.
- Einige Nutzer vermuten, dass die Icons von verschiedenen Stellen ohne ordnungsgemäße Überprüfung bezogen wurden, was Bedenken hinsichtlich möglicher Markenrechtsprobleme aufkommen lässt.
- Die Nutzer schätzen die Möglichkeit, die Farben der Icons auf Icon Buddy anpassen zu können, aber einige sind der Meinung, dass die Website auch Informationen über die Quelle jedes Icons bereitstellen sollte.

## [Toyota entwickelt eine Festkörperbatterie für Elektroautos mit einer Reichweite von 745 Meilen](https://www.topspeed.com/toyota-745-mile-solid-state-battery/)

- Toyota hat eine Festkörperbatterie für Elektrofahrzeuge (EVs) mit einer Reichweite von 745 Meilen und einer Ladezeit von 10 Minuten entwickelt, die die Branche revolutionieren könnte.
- Dieser Durchbruch bei Elektroauto-Batterien macht häufige Ladestopps bei langen Fahrten überflüssig und bietet Elektroautos die gleiche Reichweite wie herkömmliche Fahrzeuge.
- Toyota, das für seine Konzentration auf Wasserstoffautos bekannt ist, scheint seinen Ansatz für die Zukunft nach der Eiszeit zu ändern und in EV-Technologien zu investieren.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36833836)

- Toyota entwickelt eine Festkörperbatterie für Elektrofahrzeuge mit einer Reichweite von 745 Meilen, die Bedenken hinsichtlich der Reichweitenangst und der Ladezeit ausräumen könnte.
- Die derzeitige Batterietechnologie ist ein Haupthindernis für die breite Akzeptanz von Elektrofahrzeugen, und Toyotas Ansatz bei der Batterieentwicklung und die Konzentration auf die Festkörpertechnologie sind für die technikbegeisterte Gemeinde von Interesse.
- Es gibt eine Debatte über die Nachhaltigkeit von Batterien und die mögliche Notwendigkeit, in Zukunft auf wasserstoffbetriebene Autos umzusteigen, und Toyotas Fokus auf Wasserstofffahrzeuge könnte auf Bedenken hinsichtlich der Lieferkette und der CO2-Bilanz von Elektroautos auf Lithiumbasis zurückzuführen sein.

## [Dank dieses Blogs habe ich einen IT-Job gefunden](https://giuliomagnifico.blog/misc/2023/07/22/I-found-a-IT-job-thanks-to-this-blog.html)

- Der Autor des Blogeintrags berichtet über seine Erfahrungen, wie er durch Networking und die Präsentation seiner Fähigkeiten und Leidenschaft einen Job in der IT-Branche gefunden hat.
- Der Autor erklärt seine Rolle als DevOps/SysAdmin in seinem aktuellen Unternehmen, wo er am Aufbau und der Überwachung von Netzwerkrechenzentren mit Grafana und Prometheus arbeitet.
- Sie stellen Screenshots des Überwachungssystems zur Verfügung, das sie mit Raspberry Pis implementiert haben, und heben dessen geringen Stromverbrauch und anpassbare Funktionen hervor.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36833089)

- Das Problem, dass Arbeitgeber Zeugnissen den Vorzug vor praktischen Fähigkeiten und Fertigkeiten geben, betrifft nicht nur Personen ohne Informatikabschluss, sondern auch Entwickler, die in kleinen Start-ups gearbeitet haben.
- Die Entwicklung von Open-Source-Projekten oder -Produkten zur Demonstration von Fähigkeiten kann schwierig und zeitaufwändig sein, was zu einem Teufelskreis führt, in dem man ständig seinen Wert beweisen muss.
- Über den Wert von Erfahrungen in kleinen Startups im Vergleich zu Erfahrungen in großen Projekten lässt sich streiten, denn beide haben ihre Vorteile und können sich unterschiedlich auf die Karriereentwicklung auswirken.
- Um in einem großen Technologieunternehmen eingestellt zu werden, muss man unter Umständen spezifische Kenntnisse und Erfahrungen im Umgang mit großen Projekten nachweisen und Projekte abteilungsübergreifend leiten.
- Erfahrungen in der Größenordnung von 10 bis 100 Entwicklern können äußerst wertvoll sein, da sie die Möglichkeit bieten, das große Ganze und die strategischen Überlegungen hinter den verschiedenen Funktionen kennenzulernen.
- Empfehlungen und direkte Kommunikation mit Personalverantwortlichen können die Chancen erhöhen, den Mangel an Kontext in Bezug auf frühere Erfahrungen zu überwinden.
- Vorstellungsgespräche im LeetCode-Stil können von Vorteil sein, um die Fähigkeit eines Bewerbers zu ermitteln, mit Code und der Skalierbarkeit der Infrastruktur umzugehen, was durch persönliche Projekte nicht leicht zu erreichen ist.
- Die Prävalenz von Vorstellungsgesprächen im LeetCode-Stil kann je nach Arbeitsmarkt variieren, wobei FAANG-Positionen in Europa weniger ein Deal-Breaker sind.
- Kleine Blogs und persönliche Projekte können tatsächlich eine wichtige Rolle spielen, wenn es darum geht, ein Jobangebot zu erhalten, da sie als Nachweis für aktuelle relevante Aktivitäten und Fachkenntnisse dienen.
- Der italienische Arbeitsmarkt wird immer noch von traditionellen Einstellungspraktiken und persönlichen Kontakten dominiert, aber es gibt Anzeichen für einen Wandel und eine wachsende Wertschätzung für praktische Fähigkeiten und Fertigkeiten.
- Networking und der Aufbau persönlicher Beziehungen zu Personen in der Branche können zu neuen Möglichkeiten führen.
- Die Nutzung eines Blogs zur Präsentation von Wissen und Fachkenntnissen kann auf dem Arbeitsmarkt einen Vorteil darstellen, selbst wenn die Leserschaft gering ist.
- Open Source und Blogs haben die Technologiebranche stark beeinflusst und den Wissensaustausch, die Zusammenarbeit und die Entscheidungsfreiheit erleichtert.
- Das schnelle Tempo der sich ständig verändernden Technologien kann überwältigend sein, und es ist wichtig, ein Gleichgewicht zu finden zwischen dem Wunsch, auf dem Laufenden zu bleiben, und der Konzentration auf praktische Fähigkeiten und Erfahrungen.
- Der italienische Arbeitsmarkt stellt eine Herausforderung dar, aber mit den richtigen Strategien und der Konzentration auf Networking und die Präsentation der eigenen Fähigkeiten kann man erfolgreich sein.
- Gebrauchte Unternehmenshardware kann eine kostengünstige Alternative zu Consumer-Produkten für den Aufbau von Serverkonfigurationen sein.
- Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit des Raspberry Pi und der Gefahr von SD-Kartenausfällen können durch die Verwendung hochwertigerer SD-Karten oder alternativer Speicheroptionen entkräftet werden.
- Bloggen kann ein wertvolles Instrument für den beruflichen Aufstieg und die Präsentation von Fachwissen sein.
- Aus persönlichen Blogs und Open-Source-Beiträgen können sich Chancen für Stellenangebote und Projekte ergeben.
- Der Aufbau einer starken Online-Präsenz und eines guten Rufs kann Türen für Karrieremöglichkeiten öffnen.
- Wie wichtig es ist, ein Gleichgewicht zwischen technischen Fähigkeiten und anderen wichtigen Eigenschaften wie Lernbereitschaft, Neugier und Integrität zu wahren.
- Die starke Abhängigkeit des italienischen Arbeitsmarktes von persönlichen Beziehungen und Zeugnissen kann die Möglichkeiten für Personen ohne traditionelle Qualifikationen einschränken.
- Um die Herausforderungen des italienischen Arbeitsmarktes zu meistern, kann es erforderlich sein, aktiv nach Netzwerkmöglichkeiten zu suchen und sich einen guten beruflichen Ruf zu erarbeiten.
- Die Kurzsichtigkeit und der Mangel an Visionen der italienischen Politiker tragen zu den Herausforderungen bei, denen sich Arbeitssuchende in diesem Land gegenübersehen.
- Gebrauchte Unternehmenshardware kann auf Online-Plattformen wie eBay oder in örtlichen Restpostenläden erworben werden.
- Die Verwendung von Verteilerlisten oder Pseudonymen für E-Mail-Warnungen kann die Organisation verbessern und die Identifizierung der Quelle von Warnmeldungen erleichtern.
- Der Übergang von einer Hobby-Installation zu einer unternehmenstauglichen Infrastruktur erfordert möglicherweise die Berücksichtigung von Redundanz- und Zuverlässigkeitsmaßnahmen.

## [Ich habe eine MailChimp-Alternative erstellt, die sich mit Ihrer Datenbank verbindet](https://cc.dev)

- cc.dev ist eine MailChimp-Alternative, mit der Sie Ihre Datenbank anbinden und Ihre Zielgruppe direkt über SQL-Abfragen ansprechen können.
- Mit den unkomplizierten Tools und Vorlagen von cc.dev können Sie hochwertige Marketing-E-Mails zu einem Bruchteil der üblichen Kosten versenden.
- cc.dev lässt sich auch in den AWS Simple Email Service (SES) integrieren und bietet Funktionen wie die Erstellung von E-Mail-Vorlagen und die Konvertierung einfacher englischer Abfragen in SQL.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36836596)

- Das Produkt ist eine MailChimp-Alternative namens cc.dev.
- Es stellt eine direkte Verbindung zur Datenbank des Benutzers her und ermöglicht es ihm, SQL-Abfragen zu schreiben, um sein Publikum für das E-Mail-Marketing anzusprechen.
- Das Produkt wird von AWS SES unterstützt, was die Kosten für den Versand von E-Mails reduziert. Es umfasst auch Funktionen wie einen Vorlagenersteller, Medienmanagement und Kampagnenüberwachung.

## [Simple Sabotage Field Manual - Wie Sie Ihre Organisationen zerstören](https://butwhatfor.beehiiv.com/p/simple-sabotage-field-manual-destroy-organizations)

- Das Simple Sabotage Field Manual war ein Leitfaden, der während des Zweiten Weltkriegs vom OSS erstellt wurde, um Personen in den von Deutschland besetzten Gebieten darin zu schulen, wie sie ihre Arbeitsplätze sabotieren und die deutschen Kriegsanstrengungen behindern können.
- In dem Handbuch wurden verschiedene Taktiken für einfache Sabotageakte beschrieben, die keine zerstörerischen Werkzeuge erforderten, sondern stattdessen auf Fehlentscheidungen und der Schaffung einer unkooperativen Atmosphäre beruhten.
- Das Handbuch wurde freigegeben und dient als Erinnerung an die Bedeutung von Effizienz und Zusammenarbeit in Organisationen und zeigt Verhaltensweisen auf, die vermieden werden sollten, um Funktionsstörungen zu vermeiden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36831946)

- Der Artikel behandelt das "Simple Sabotage Field Manual", das während des Zweiten Weltkriegs verwendet wurde, um Einzelpersonen anzuleiten, wie sie Organisationen stören können.
- Die im Handbuch beschriebenen Taktiken, wie z. B. das Bestehen darauf, alles über "Kanäle" abzuwickeln, und das Feilschen um präzise Formulierungen, erinnern an gängige Verhaltensweisen in realen Organisationen.
- Einige Leser halten den Artikel für satirisch und kritisieren diese Praktiken, während andere Ähnlichkeiten zwischen den Taktiken des Handbuchs und der Dynamik am Arbeitsplatz sehen.

## [Ein rumänischer Wirtschaftswissenschaftler hat legal im Lotto gespielt](https://thehustle.co/the-man-who-won-the-lottery-14-times/)

- Ein rumänischer Wirtschaftswissenschaftler namens Stefan Mandel entwickelte ein System, mit dem er legal Lotto spielen" konnte, indem er alle möglichen Kombinationen kaufte und so mehrere Jackpots und kleinere Preise gewinnen konnte.
- Mandels Methode bestand in der Analyse von Wahrscheinlichkeitspapieren und der Entwicklung eines Algorithmus zur Zahlenauswahl, der die Anzahl der Kombinationen reduzierte, die zur Erhöhung seiner Gewinnchancen erforderlich waren.
- Mandel und sein Team gewannen erfolgreich mehrere Lotterien in Australien und den Vereinigten Staaten, doch seine Strategie erregte negative Aufmerksamkeit und führte schließlich zu Änderungen der Lotteriegesetze, um zu verhindern, dass andere seine Methode nachahmen.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36834415)

- Der rumänische Wirtschaftswissenschaftler nutzte eine legale Methode, um im Lotto zu gewinnen, indem er einen Algorithmus zur Berechnung aller möglichen Zahlenkombinationen entwickelte.
- Der Wirtschaftswissenschaftler ging ein großes Risiko ein, da es keinen garantierten Gewinn gab und die Gefahr großer Verluste bestand.
- Lotterien könnten in Erwägung ziehen, die Zahl der verkauften Lose zu veröffentlichen, um mehr Käufer anzulocken, doch könnte dies andere abschrecken, sobald die Zahlen nicht mehr veröffentlicht werden.

## [Ich habe einen anpassbaren iOS-Browser für Minimalisten und mich selbst entwickelt](https://apps.apple.com/us/app/quiche-browser/id1668363952)

- Quiche Browser ist ein anpassbarer Webbrowser für das iPhone, mit dem die Nutzer ihr Surferlebnis personalisieren können.
- Die Benutzer können die Symbolleiste optimieren, indem sie die am häufigsten verwendeten Schaltflächen auswählen und anordnen.
- In der neuesten Version von Quiche Browser (1.1) kann er als Standardbrowser auf dem iPhone eingestellt werden.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36834732)

- Der Entwickler hat einen anpassbaren iOS-Browser mit einer Reihe von Anpassungsoptionen entwickelt.
- Benutzer können die Symbolleiste, das Schaltflächenlayout und die Platzierung der Adressleiste an ihre Vorlieben anpassen.
- Der Browser unterstützt Funktionen wie Inhaltsblocker, Lesemodus und iPad-Unterstützung.
