---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv erhält 10 Millionen Dollar für Upgrades](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Die Cornell Tech hat über 10 Millionen Dollar an Spenden und Zuschüssen von der Simons Foundation und der National Science Foundation für die Unterstützung von arXiv, einem Repository für frei zugängliche wissenschaftliche Artikel, erhalten.
- Die Finanzierung wird die Migration von arXiv in die Cloud und die Modernisierung des Codes erleichtern und die Zugänglichkeit für Forscher verbessern. Außerdem werden neue Such- und Empfehlungsmethoden integriert.
- Das 1991 gegründete arXiv wird heute von Cornell Tech betrieben und hat sich zu einer bedeutenden Plattform für den Austausch wissenschaftlicher Veröffentlichungen in verschiedenen Bereichen entwickelt. Die jüngste finanzielle Unterstützung wird weitere Innovationen ermöglichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, das Online-Repositorium für wissenschaftliche Arbeiten, hat 10 Millionen Dollar für Upgrades erhalten. Die Hoffnung besteht darin, die Dienste zu verbessern, ohne die Funktionalität zu beeinträchtigen, wobei der Schwerpunkt auf der Verbesserung der Zugänglichkeit und der Anpassung an web-native Papiere liegt.
- Die Nutzer äußerten sich besorgt über die Abhängigkeit von der Finanzierung durch große Technologieunternehmen, was eine Debatte über geeignete Finanzierungsquellen auslöste, darunter Branchenriesen oder die National Science Foundation.
- Die Diskussionen drehten sich auch um die Lebenshaltungskosten in der Bay Area, in der ArXiv tätig ist, und berührten die Ausgaben und die Wahrnehmung des Einkommens der Mittelschicht.

## [Erstellen Sie Ihr eigenes BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- CodeCrafters stellt sich der Herausforderung, einen BitTorrent-Client zu entwickeln, der eine .torrent-Datei entschlüsseln und Inhalte von einem Peer herunterladen kann. Ziel ist es, den Teilnehmern die Struktur von Torrent-Dateien und verwandte Konzepte zu vermitteln.
- Die Herausforderung besteht darin, zunächst kodierte Zeichenketten und anschließend kodierte ganze Zahlen zu dekodieren.
- Benutzer, die diese Herausforderung angenommen haben, loben den systematischen Leitfaden und das sofortige Feedback, was die Effektivität von CodeCrafters zeigt, Programmierherausforderungen für erfahrene Entwickler in verschiedenen Bereichen wie Git, Redis, Docker, SQLite und Grep anzubieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- Der Autor teilt seine Erkenntnisse aus der Teilnahme an der "Build your own BitTorrent"-Herausforderung auf Codecrafters und beleuchtet die Herausforderungen, die sich bei einer breiteren Akzeptanz von BitTorrent-Clients stellen.
- Codecrafters, eine Plattform, die Programmierherausforderungen in verschiedenen Programmiersprachen anbietet, plant die Einführung weiterer Herausforderungen auf der Grundlage von Nutzerabstimmungen, darunter BitTorrent-basierte Linux-Paketmanager und Leistungsvergleiche.
- Es wurden Probleme auf der Kursplattform festgestellt, wie z. B. ein Problem mit der Sperre, und es wurde versprochen, dass der Betreiber der Website diese umgehend beheben wird.

## [Frühe Europäer aßen seit Tausenden von Jahren Seegras](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Archäologen fanden Beweise dafür, dass die frühen Europäer Algen und andere Wasserpflanzen verzehrten, wie eine Analyse von versteinertem Zahnbelag ergab.
- In einer in Nature Communications veröffentlichten Studie wurden Proben von 74 Frühmenschen aus 28 europäischen Fundorten analysiert und in 26 Proben Spuren von Algen und Wasserpflanzen gefunden.
- Diese Ergebnisse widerlegen die Annahme, dass mit dem Aufkommen der Landwirtschaft der Verzehr dieser aquatischen Lebensmittel zurückgegangen ist, und liefern ein Argument für deren ernährungsphysiologischen Nutzen und ökologische Nachhaltigkeit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- Der Text beleuchtet die historische und kulturelle Bedeutung von Algen als Nahrungsquelle in verschiedenen Kulturen sowie ihre Verwendung in der Küche und ihre gesundheitlichen Vorteile.
- Er erörtert den Rückgang des Algenkonsums in Europa infolge der Industrialisierung, der den mit dem Fortschritt verbundenen kulturellen Wandel widerspiegelt.
- Der Text befasst sich auch mit der laufenden Debatte über die Vorteile und Risiken des Verzehrs von Algen, einschließlich ihres Nährstoffgehalts und der möglichen Belastung durch Schadstoffe.

## [Nota ist eine Sprache zum Verfassen von Dokumenten, z. B. akademischen Arbeiten und Blogbeiträgen](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota ist eine neue Sprache für die Erstellung von Dokumenten, z. B. akademischen Abhandlungen und Blogbeiträgen, die zu JavaScript-Programmen kompiliert werden können, so dass die Dokumente auf jedem Gerät mit einem Webbrowser angezeigt werden können.
- Das Alleinstellungsmerkmal von Nota liegt in der Fähigkeit, die Struktur des Inhalts abzubilden und so dynamische und zugängliche Dokumente zu erstellen, ohne dass umfangreiche Webentwicklungskenntnisse erforderlich sind.
- Nota befindet sich derzeit in der Entwicklung und ist offen für Early Adopters, die eine entscheidende Rolle bei der Gestaltung der Zukunft der Dokumentsprachen spielen könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Der Artikel befasst sich mit der Entwicklung von Nota, einer Sprache zum Schreiben von Dokumenten, als mögliche Alternative zu komplexen Auszeichnungssprachen wie TeX und LaTeX.
- Er beschreibt die Herausforderungen, die mit den bestehenden Instrumenten verbunden sind, und betont die Notwendigkeit von Innovationen bei den Dokumentenformaten, einschließlich der Einbeziehung dynamischer Elemente für interaktive Erfahrungen.
- In dem Beitrag werden auch die Vor- und Nachteile der Formate PDF und EPUB, die Hürden bei der Ablösung von LaTeX und die unterschiedlichen Auffassungen der breiten Öffentlichkeit über den Nutzen von Nota analysiert.

## [Trucking-Startup Convoy schließt den Betrieb ohne Käufer](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Convoy, das von Jeff Bezos und Bill Gates unterstützte Trucking-Startup, stellt den Betrieb ein, da die Suche nach einem Übernehmer gescheitert ist.
- Der Vorstandsvorsitzende Dan Lewis hat den Mitarbeitern mitgeteilt, dass Donnerstag ihr letzter Arbeitstag sein wird, und hat erwähnt, dass er strategische Möglichkeiten für die Zukunft prüft.
- Zuvor hatte Convoy eine Bewertung von 3,8 Milliarden Dollar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Convoy, ein neu gegründetes Speditionsunternehmen, hat seinen Betrieb aufgrund finanzieller Schwierigkeiten eingestellt und seine Mitarbeiter ohne Abfindungen oder Gesundheitsleistungen zurückgelassen, was eine Diskussion über den gesetzlichen Schutz für Mitarbeiter von Start-ups ausgelöst hat.
- Im Zuge der Schließung von Convoy hat Uber Freight nach der Übernahme von Transplace erhebliche Veränderungen angekündigt, obwohl eine Übernahme von Convoy aufgrund fehlender Kundenüberschneidungen höchst unwahrscheinlich ist.
- Das anschließende Gespräch berührt wichtige Themen wie die Krankenversicherung, die Rolle der Gewerkschaften in der Tech-Branche und die Bedeutung der finanziellen Vorsorge bei der Beschäftigung von Start-ups.

## [Autotab - Eine KI-gestützte Chrome-Erweiterung zur Erstellung von Selenium-Skripten](https://www.autotab.com/)

- Autotab ist eine Chrome-Erweiterung, die Selenium-Code auf der Grundlage Ihrer Web-Browsing-Aktionen erstellt und so die einfache Erstellung von Browser-Automatisierungen ermöglicht.
- Es bietet eine Codeausgabe, die der Benutzer manuell anpassen und in andere Projekte einbinden kann.
- Es bietet auch ein GitHub-Starter-Repository für die schnelle Einrichtung der Automatisierung, und die Entwickler sind offen für Benutzer-Feedback.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab ist eine KI-gesteuerte Chrome-Erweiterung, die Selenium-Code für die Automatisierung von Webbrowser-Aktionen erstellt und darauf abzielt, KI-generierte Software für technisch nicht versierte Nutzer zugänglich zu machen.
- Das Tool hat Pläne für selbstheilende Automatisierungen und enthält einen Vergleich mit anderen Tools wie UI.Vision und Playwright; das System zeichnet Demos mit Hilfe von Screen-Recording-Software auf.
- Die Diskussion umfasst auch mögliche Verbesserungen, wie die Unterstützung von Authentifizierungs-Plugins, die Unterstützung mehrerer Sprachen wie R und die Kompatibilität mit anderen Browsern wie Firefox.

## [Apples Verwendung von Swift und SwiftUI in iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- Der Bericht befasst sich mit der Analyse von iOS 17 und konzentriert sich dabei auf die integrierten Apps, die Anzahl der Binärdateien und die für deren Entwicklung verwendeten Programmiersprachen.
- Es ist ein Anstieg der Nutzung von SwiftUI und Swift in iOS 17 zu beobachten, der zusammen mit einem Vergleich zwischen der Nutzung von UIKit und SwiftUI hervorgehoben wird.
- Der Bericht stellt fest, dass Swift zwar in macOS vorhanden ist, aber in der Secure Enclave von iOS fehlt, was Trends bei der Einführung von Programmiersprachen auf allen Apple-Plattformen aufzeigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- Der Artikel behandelt die zunehmende Verwendung von Swift und SwiftUI in iOS 17 und konzentriert sich dabei auf den Rückgang der Programmiersprache C und die zunehmende Verwendung von Swift in iOS-Binärdateien.
- Es werden sowohl die Vor- als auch die Nachteile des Umschreibens von Code in Swift untersucht, wobei die Bedeutung der Bewertung der Investitionsrentabilität beim Übergang zu einer neuen Sprache hervorgehoben wird.
- Er weist auf Probleme mit der Leistung von SwiftUI auf älteren Geräten hin und enthält Erfahrungen von Nutzern, die Probleme mit Widgets und ungenauen Datenanzeigen auf Apples iOS-Plattform haben.

## [Bitte zahlen Sie für ein Jahr des Nichts](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- Der Autor hat beschlossen, sein Disney+-Abonnement zu kündigen, da die Plattform ihre Preise erhöht hat und die Unterhaltungsindustrie einen Produktionsstopp verhängt hat, was zu einem Mangel an neuen Inhalten führt.
- Der Autor zeigt sich unzufrieden mit dem aktuellen Angebot von Disney+ und dem Fokus auf Quantität statt Qualität von Streaming-Giganten wie Prime Video und Netflix.
- Der Autor ist der Ansicht, dass der Mangel an neuen Inhalten aufgrund von Produktionsverzögerungen eine Herausforderung für die Abonnentenbindung bei Streaming-Diensten darstellen kann, und rechnet nicht mit einer baldigen Reaktivierung seines Disney+-Abonnements.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- Die Hauptdiskussion dreht sich um die Nutzererfahrung, die technische Qualität und den Inhalt von Streaming-Diensten, wobei Netflix und Disney+ im Mittelpunkt stehen.
- Es werden verschiedene Probleme angesprochen, wie z. B. die Benutzeroberfläche, die Verfügbarkeit von Inhalten und technische Probleme, was zu einer allgemeinen Unzufriedenheit mit der Preisgestaltung, der Suche nach Inhalten und dem Nutzen solcher Dienste führt.
- Weitere Themen sind alternative Methoden für den Zugang zu Inhalten wie Piraterie, die finanzielle Unterstützung von Künstlern, ethische Implikationen von Streaming-Diensten und die Notwendigkeit neuartiger und ansprechender Inhalte. Dies führt zu dem Vorschlag, dass die Menschen sich aktiver engagieren sollten, anstatt nur Medien zu konsumieren.

## [Nur Figma bezahlen, weil nichts anderes funktioniert](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- Der Autor teilt seine Erfahrungen mit zwei kostenlosen und quelloffenen Designtools: Figma und Penpot.
- Figma überzeugt den Autor durch seine Zuverlässigkeit, seine erweiterten Funktionen und seine verbesserte Funktionalität.
- Obwohl der Autor beide Werkzeuge schätzt, bevorzugt er Figma und plant, es auch in Zukunft zu verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- In diesem Thema werden die Hindernisse und Beschränkungen erörtert, auf die man bei Open-Source-Softwareprojekten stößt, einschließlich der Probleme mit der Verfeinerung und Benutzerfreundlichkeit in vielen Initiativen für Freie und Open-Source-Software (FOSS).
- Er betont die Komplexität der Vereinbarkeit von persönlichen Werten und Projekterfordernissen, die grundlegende Rolle einer effektiven Kommunikation, einer umfassenden Dokumentation und strenger Tests sowie die Notwendigkeit einer angemessenen Finanzierung und von Ressourcen.
- Es wird anerkannt, dass es schwierig ist, mit proprietärer Software zu konkurrieren, und es werden Beispiele für erfolgreiche FOSS-Projekte und potenzielle Software-Alternativen genannt.

## [Peter Thiel war ein FBI-Informant](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Peter Thiel, ein Technologie-Milliardär, wurde als FBI-Informant enttarnt, der als "vertrauliche menschliche Quelle" arbeitet und sich insbesondere auf ausländische Versuche konzentriert, das Silicon Valley zu infiltrieren.
- Die Tatsache, dass Thiel ein FBI-Informant geworden ist, wird als Teil seiner Abkehr von Trump und der MAGA-Bewegung gesehen.
- Seine Rolle unterstreicht seinen einflussreichen Status unter rechtsgerichteten Persönlichkeiten, die mit dem Büro zusammengearbeitet haben, und sie unterstreicht auch sein persönliches Interesse an Regierungsbehörden durch seine geschäftlichen Beteiligungen wie dem Datenunternehmen Palantir.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- Die Diskussionen konzentrieren sich in erster Linie auf Peter Thiel, Unternehmer und FBI-Informant, wobei seine verschiedenen kontroversen Aktionen und Überzeugungen unter die Lupe genommen werden.
- Zu den Themen gehören Thiels Kritik an Google, angebliche Verbindungen zur chinesischen Regierung, seine Zusammenarbeit mit Strafverfolgungsbehörden und seine Rolle beim Niedergang von Gawker.
- Dies rückt die Machtdynamik zwischen wohlhabenden Einzelpersonen, Geheimdiensten und der Technologiebranche in den Mittelpunkt und wirft Fragen zu Thiels Bekenntnis zu libertären Grundsätzen und zu den möglichen Auswirkungen seiner Beziehungen und Verbindungen auf.

## [Toyota führt den nordamerikanischen Ladestandard ein](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Toyota Motor North America wird auf der Grundlage einer Vereinbarung mit Tesla ab 2025 den nordamerikanischen Ladestandard (NACS) für seine batteriebetriebenen Elektrofahrzeuge (BEVs) übernehmen.
- Diese Entscheidung ermöglicht Toyota- und Lexus-Kunden den Zugang zu über 12.000 Tesla Superchargern in ganz Nordamerika und soll den Kunden bequemere Lademöglichkeiten und eine größere Reichweite bieten.
- Bestimmte Toyota- und Lexus-BEVs werden mit NACS-Anschlüssen ausgestattet sein, und Kunden mit Fahrzeugen, die mit dem Combined Charging System (CCS) ausgerüstet sind, werden Adapter für das NACS-Laden erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Die Übernahme eines nordamerikanischen Ladestandards durch Toyota hilft Tesla, indem es die Verbreitung und Bekanntheit des Supercharger-Netzes steigert und damit Teslas Einfluss auf den Markt für Elektrofahrzeuge stärkt.
- Der Diskurs deutet darauf hin, dass Tesla zu einem Lademonopol werden könnte. Gleichzeitig wird die relative Einfachheit der Einrichtung von Ladestationen gegenüber Tankstellen diskutiert, abgesehen von der Kompatibilität von Teslas Supercharger-Netz mit anderen Stationen.
- Themen wie Kosten und Haltbarkeit von Tesla-Batterien, Wiederverwendung und Wiederaufbereitung von Batterien, staatliche Subventionen und die technischen Aspekte von Ladestrukturen für Elektrofahrzeuge werden behandelt. Unterschiede in den Ladestandards zwischen Europa und den USA sowie die Effizienz regionaler Ladestationen werden ebenfalls beleuchtet.

## [Forscher identifizieren den größten jemals aufgetretenen Sonnensturm in 14 Kilometer alten Baumringen](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Forscher haben in alten Baumringen den größten bekannten Sonnensturm entdeckt, der auf 14 300 Jahre zurückdatiert wurde.
- Die Studie deutet darauf hin, dass ähnliche Ereignisse in der heutigen Zeit schwerwiegende Folgen haben könnten, wie z. B. Stromausfälle und Schäden an Telekommunikations- und Satellitensystemen.
- Das Team legt Wert darauf, solche Sonnenstürme zu verstehen und sich auf sie vorzubereiten, um unsere globale Kommunikations- und Energieinfrastruktur zu schützen, und zeigt, dass es noch mehr über das Verhalten der Sonne und die damit verbundenen Risiken zu entdecken gibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Baumringe haben den größten aufgezeichneten Sonnensturm aufgezeigt, was die Notwendigkeit unterstreicht, sich auf künftige Sonnenstürme vorzubereiten und das Stromnetz zu schützen. Die zerstörerische Wirkung eines Sonnensturms auf die derzeitige Technologie könnte verheerend sein.
- Es gibt Debatten über die Auswirkungen von Sonneneruptionen auf der Erde, wobei langfristige Stromausfälle befürchtet werden, weil es an Ersatztransformatoren mangelt. Schutzmaßnahmen werden nicht durch finanzielle Mittel oder politischen Willen behindert, sondern konzentrieren sich auf die Auswirkungen auf Kernkraftwerke, Wasserpumpen und die Warenverteilung.
- Zu den möglichen Ansätzen gehören die Erdung von Leistungsschaltern bei Sonnenstürmen, die Bildung einer strategischen Transformatorenreserve und die Tarnung von Transformatoren als Roboter. Die logistischen und finanziellen Kosten für die Aufrechterhaltung einer Transformatorenreserve werden gegen die möglichen Ergebnisse abgewogen.

## [Instagram entschuldigt sich für die Einfügung von "Terrorist" in palästinensische Bio-Übersetzungen](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Instagram hat sich für einen automatischen Übersetzungsfehler entschuldigt, durch den Bios mit dem Wort "Palästinenser" und einem arabischen Satz falsch übersetzt wurden, was zu anstößigen Inhalten führte.
- Das Problem wurde auf TikTok entdeckt und geteilt, woraufhin Instagram begann, den Begriff "Terrorist" in die betreffenden Übersetzungen einzufügen.
- Dieser Vorfall wirft ein Schlaglicht auf mögliche Probleme mit automatisierten Übersetzungssystemen, einschließlich der Wahrscheinlichkeit voreingenommener oder fehlerhafter Übersetzungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Instagram hat eingeräumt und sich dafür entschuldigt, dass sein Übersetzungstool fälschlicherweise den Begriff "Terrorist" in die Übersetzungen palästinensischer Biografien aufgenommen hat, was bei den Nutzern Bedenken über mögliche nachteilige Auswirkungen auf ihren Lebensunterhalt und ihren Ruf geweckt hat.
- Der Vorfall unterstreicht den dringenden Bedarf an besseren Sicherheitsvorkehrungen und mehr Klarheit bei der Verwendung von maschinell unterstützten Übersetzungen und entfacht zudem Debatten über sprachliche Präzision, Verzerrungen in KI-Sprachmodellen und die Vertrauenswürdigkeit solcher Übersetzungen.
- Im breiteren Diskurs wurden Bedenken hinsichtlich des Einflusses der Regierung auf Tech-Organisationen, Fragen des Datenschutzes und des umstrittenen israelisch-palästinensischen Konflikts geäußert, wobei unter anderem die Journalistin Abby Martin erwähnt wurde.

## [FCC führt Titel II zur Netzneutralität mit 3:2-Parteienstimmen durch](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- Die FCC hat mit 3:2 Stimmen beschlossen, einen Vorschlag zur Wiederbelebung der Netzneutralitätsregeln vorzulegen, der Internetdienstanbieter (ISP) als gemeinsame Träger reguliert.
- Dieser Plan sieht eine Neueinstufung von Breitband als Telekommunikationsdienst vor, wodurch die FCC in die Lage versetzt wird, Internetanbieter gemäß Titel II des Kommunikationsgesetzes zu kontrollieren, ähnlich wie bei den Maßnahmen, die 2015 ergriffen, aber später wieder aufgehoben wurden.
- Vor der endgültigen Verabschiedung des Vorschlags kann nun die Öffentlichkeit Stellung nehmen, wobei mit Anfechtungen seitens der Breitbandindustrie vor Gericht zu rechnen ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- Die Diskussion dreht sich in erster Linie um die Auswirkungen der verschiedenen Gesetze zur Netzneutralität, wobei der Schwerpunkt auf dem kalifornischen Gesetz und seinen Folgen liegt.
- Die Teilnehmer debattieren über die Möglichkeit von Internetdienstanbietern (ISPs), dem Internetverkehr Vorrang einzuräumen, über die anhaltenden rechtlichen Auseinandersetzungen um Netzneutralitätsgesetze und über die komplizierten Fragen der Rechtsprechung und Regulierung.
- Das Gespräch befasst sich auch mit den möglichen Auswirkungen auf Servicepläne und ISP-Monopole und unterstreicht die Notwendigkeit von Vorschriften zum Schutz der Verbraucher sowie die gegensätzlichen Standpunkte zur Netzneutralität, zu staatlichen Eingriffen und zum freien Markt.

## [Mojo ist jetzt auch für Mac verfügbar](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, das ursprünglich für Linux veröffentlicht wurde, ist nun auch für Mac-Benutzer verfügbar. Sie können das Mojo SDK herunterladen, installieren und mit der Entwicklung von Programmen beginnen.
- Die Ankündigung enthält eine Schritt-für-Schritt-Installationsanleitung und hebt die offizielle Visual Studio Code-Erweiterung für Mojo hervor, die die Nutzung erleichtert.
- Der Artikel hebt die Geschwindigkeit und Leistung von Mojo auf dem Mac hervor und empfiehlt verschiedene Ressourcen, einschließlich Dokumentation und Beispiele, und stellt die Mojo Discord-Community für weitere Erkundungen vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Die Diskussionen konzentrieren sich vor allem auf die Programmiersprache Mojo, ihre Entwicklung und wie sie im Vergleich zu anderen Sprachen abschneidet.
- Es gibt anhaltende Debatten über die Gesamtleistung von Mojo, die Integration in das Python-Ökosystem, seine Marketingstrategien und die Anforderungen an bestimmte Funktionen.
- Die Meinungen sind unterschiedlich: Einige zeigen Interesse daran, Mojo auszuprobieren, andere sind skeptisch, was die Ansprüche und die Kompatibilität betrifft.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv erhält 10 Millionen Dollar für Upgrades" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20erh%C3%A4lt%2010%20Millionen%20Dollar%20f%C3%BCr%20Upgrades&subheading=Freitag%2C%2020.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
