---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [Anti-Adblock von YouTube und uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- YouTube hat seine Versuche, Adblockern entgegenzuwirken, intensiviert und ein Tauziehen zwischen sich selbst und Adblocker-Entwicklern begonnen, das auch auf andere Datenschutzerweiterungen und Tracking-Schutzeinstellungen abzielt.
- Reddit-Nutzer haben Schwierigkeiten, nützliche Informationen zu finden, und einige greifen auf schädliche Filter zurück, die dazu führen können, dass ihre Adblocker vollständig blockiert werden.
- Der Druck auf die Adblocker-Entwickler hat dazu geführt, dass Teammitglieder abwandern und Konten gelöscht werden, was auf eine mögliche Zukunft hindeutet, in der die Adblocker nachgeben könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Die Themen auf Hacker News konzentrieren sich auf die Einführung von Anti-Adblocking-Maßnahmen durch YouTube und die sich daraus ergebenden Debatten über die ethischen Aspekte von Ad-Blocking.
- Einige NutzerInnen äußern ihre Unzufriedenheit mit dem werbefreien Abonnementdienst von YouTube, den Herausforderungen, denen sich EntwicklerInnen freier Software gegenübersehen, und diskutieren die unterschiedlichen Haltungen gegenüber Open-Source-Software und kostenlosen Online-Diensten.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Verletzung der Privatsphäre, des Einflusses von Ad-Blocking auf YouTube, der Wartung von Open-Source-Projekten, der Auswirkungen auf die Urheber von Inhalten und der Wirksamkeit der Anzeigenkontrolle geäußert.

## [Ich habe meinem Unternehmen versehentlich eine halbe Million Dollar gespart](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Der Artikel schildert die Erfahrungen des Autors, der durch die Optimierung einer Analyseplattform und die Beseitigung von betrieblichen Ineffizienzen in seinem Unternehmen 500.000 US-Dollar einsparen konnte.
- Er unterstreicht die Hindernisse, auf die man trotz erheblicher Kosteneinsparungen gestoßen ist, darunter technische Schulden, ein unzureichender Budgetierungsprozess und der Widerstand der Abteilungen.
- Der Autor äußert seine Unzufriedenheit darüber, dass er trotz seines erheblichen finanziellen Beitrags zum Unternehmen keine Anerkennung oder Belohnung erhält.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Der Artikel erörtert die Probleme mit unübersichtlichen und ineffizienten Unternehmensprozessen, die insbesondere dann auftreten, wenn sie durch lebenslauforientierte oder iterative StackOverflow-Entwicklungsmethoden angetrieben werden, und legt nahe, dass eine Vereinfachung zum Erfolg führen könnte.
- In den Kommentaren geht es vor allem um Probleme im kundenorientierten Umfeld, um die Enttäuschung über das Arbeitsumfeld in den FAANG-Unternehmen (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) und um die mangelnde Wertschätzung von Mitarbeitern, die Gewinne erwirtschaften.
- Er schließt mit einem Plädoyer für eine Arbeitskultur, die Aktion und Effizienz fördert, und kritisiert das Konzept, dass die Technologie den Finanzabteilungen untergeordnet ist.

## [π in anderen Universen](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- Der Artikel befasst sich mit der Bestimmung des Wertes von Pi, einer grundlegenden mathematischen Konstante, und wie er von der Definition der Entfernung beeinflusst wird.
- Es werden Konzepte wie Euklidische und Manhattan-Distanzen vorgestellt, Metriken, die die Berechnung von pi beeinflussen.
- Es wird erwähnt, dass der niedrigste mögliche Wert von pi über alle Metriken hinweg 3,14159 beträgt, aber bei zahlreichen anderen Metriken liegt pi zwischen 3 und 4. Dies deutet darauf hin, dass der Wert von pi nicht absolut ist, sondern von Faktoren wie der gewählten Metrik abhängt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- Die Diskussion dreht sich um zahlreiche Aspekte der Mathematik, darunter ihre Interpretation als logisches Spiel sowie ihre Anwendbarkeit und Skalierbarkeit.
- Das Gespräch beleuchtet die Ursprünge der Mathematik und ihre Verflechtung mit der Wissenschaft sowie den Umgang mit neuen und esoterischen mathematischen Konzepten.
- Der Dialog befasst sich auch mit dem diskretionären Charakter mathematischer Axiome, den Auswirkungen von Pi, der Idee verschiedener Kreiskonstanten und der Überlegung, eine umfassende Abhandlung über die Maßtheorie zu lesen.

## [Der blaue Ozean von Apple](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- Der Autor stellt die Strategie des "blauen Ozeans" vor, die durch Nintendos Triumph mit der Wii-Konsole veranschaulicht wird. Eine Blue-Ocean-Strategie bezieht sich auf die Schaffung eines neuen Marktraums, der die Konkurrenz irrelevant macht.
- Der Autor schlägt vor, dass die nächste große Chance oder der "blaue Ozean" für Apple darin bestehen könnte, aufgrund des technologischen Fortschritts und der sich verändernden Verbraucherbedürfnisse wieder herausnehmbare, für den Benutzer zugängliche Batterien in seine Geräte einzubauen.
- Die vorgeschlagene Idee bietet potenzielle Vorteile wie eine längere Batterielebensdauer und weniger Elektroschrott, so dass Apple als führendes Unternehmen im Bereich der Unterhaltungselektronik in der Lage ist, alle vorhersehbaren Herausforderungen im Zusammenhang mit dieser Initiative zu bewältigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- In dem Gespräch werden die Einschränkungen und Nachteile der Apple-Geräte hervorgehoben, darunter der nicht aufrüstbare Arbeitsspeicher und der verlötete Speicher sowie das Fehlen von Funktionen wie MST-Unterstützung und austauschbare Batterien.
- Die Nutzer diskutieren über die Zuverlässigkeit und Lebensdauer von LED-Lampen und -Batterien, die Vor- und Nachteile des kabellosen Ladens und die Möglichkeit, dass Apple ein superdünnes Telefon mit geringerer Akkulaufzeit entwickelt.
- Die Diskussion dreht sich auch um die Designentscheidungen von Apple, das Konzept der vom Benutzer austauschbaren Batterien und den Einfluss von Nachhaltigkeitsaspekten auf die Geräteindustrie.

## [Web-FM-Synthesizer mit HTML5 erstellt](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- Der Text beschreibt einen Web-FM-Synthesizer, der mit HTML5 erstellt wurde und die Fortschritte und Möglichkeiten der webbasierten Musiktechnologie aufzeigt.
- Sie verweist auch auf andere verwandte Instrumente und Ressourcen, um die Breite der Unterstützung und Verfügbarkeit in diesem Bereich zu verdeutlichen.
- Der Text befasst sich mit dem DXi FM-Synthesizer, der zwischen 2010 und 2014 von Takashi Mizuhiki und dem Kreativstudio CUE für iPhone/iPad entwickelt wurde und einen historischen Präzedenzfall in der mobilen Musiktechnologie darstellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- Ein webbasierter FM-Synthesizer, der mit HTML5 erstellt wurde, wurde auf Hacker News vorgestellt und geteilt und erhielt überwiegend positives Feedback.
- Einige Nutzer haben bei der Verwendung des Synthesizers Klick-Artefakte in ihren Browsern festgestellt, was auf mögliche Kompatibilitätsprobleme hinweist.
- Es gibt eine laufende Diskussion über den Formatierungsstil der Programmiersprachen Haskell und SQL, und viele Benutzer tauschen Projekte und Ressourcen im Zusammenhang mit browserbasierter Audiosynthese aus, was die Beteiligung der Gemeinschaft zeigt.

## [DIY IP-KVM basierend auf Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM ist ein kostengünstiges Open-Source-DIY-IP-KVM-System, das den Raspberry Pi zur Fernverwaltung von Servern oder Workstations nutzt. Es hilft bei der Fehlersuche, der BIOS-Konfiguration und der Neuinstallation des Betriebssystems.
- Das Projekt bietet verschiedene Versionen des Geräts an, wobei Anleitung und Unterstützung über die Website und die Discord-Community zugänglich sind.
- PiKVM hat spezifische Anforderungen für bestimmte Raspberry Pi Modelle und zusätzliche Komponenten, die für bestimmte Konfigurationen benötigt werden. Die Initiative nimmt Spenden an und bietet Anpassungen für die kommerzielle Nutzung an.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- Zentrales Thema ist die Entwicklung einer erschwinglichen, vereinfachten Version eines als Pi-KVM bekannten Fernzugriffsgeräts.
- Nutzererfahrungen, Lösungsvorschläge und Alternativen werden in diesem Thread diskutiert, zusammen mit Antworten eines Gründers eines ähnlichen Projekts zu den Herausforderungen des Hardwareverkaufs.
- Außerdem werden die Möglichkeiten zum Selbstbau oder Kauf von Hardware erläutert und die von DASH angebotenen Funktionen für das Out-of-Band-Management vorgestellt.

## [Carl Sagan's Regeln für Bullshit-Busting und kritisches Denken](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- Der Autor von The Marginalian, einer kostenlosen und werbefreien Website, bittet um die Unterstützung der Leser, um die Website aufrechtzuerhalten.
- Der Autor bespricht das Buch von Carl Sagan, das die Bedeutung des kritischen Denkens unterstreicht und Methoden zur Unterscheidung von Wahrheit und Unwahrheit anbietet.
- Um sich in einer Welt voller Propaganda und Pseudowissenschaft zurechtzufinden, unterstreicht der Autor die Notwendigkeit einer kritischen Bewertung von Behauptungen, der Vermeidung von logischen Fehlschlüssen und der Verwendung von Hilfsmitteln wie dem "Baloney Detection Kit".

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- Der Artikel berührt zahlreiche Themen wie Carl Sagans Prinzipien für kritisches Denken, die Bedeutung der Falsifizierbarkeit in der Wissenschaft und die Hindernisse bei der Differenzierung der Wissenschaft in einer Post-Truth-Ära.
- Sie führt zu Diskussionen über Klimawandelmodelle, die Existenz Gottes und religiöse Überzeugungen, Entscheidungstheorie, statistische Hypothesentests und die Notwendigkeit kritischen Denkens im Journalismus.
- Letztlich unterstreicht der Artikel die Bedeutung rationalen Denkens, wohlüberlegter Diskussionen und von Informationen, die sich auf solide Fakten stützen, in der Gesellschaft.

## [Raspberry Pi 5 hat keine Hardware-Videokodierung und nur HEVC-Dekodierung](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Die Raspberry Pi Foundation bereitet die Markteinführung des Raspberry Pi 5 vor, der ein eigenes Design und verbesserte Funktionen wie eine 2,4-GHz-Quad-Core-64-Bit-Arm-Cortex-A76-CPU, einen VideoCore-VII-Grafikprozessor und einen dualen 4Kp60-HDMI-Bildschirmausgang umfasst.
- Es gibt Vorbestellungen für dieses neue Modell, mit einem Preis von $60 für die 4GB Variante und $80 für die 8GB Version.
- Die Ankündigung hat bei den Nutzern gemischte Reaktionen hervorgerufen. Einige sind begeistert von den neuen Funktionen und möglichen Projekten, während andere Bedenken hinsichtlich der Verfügbarkeit des Produkts und der Kostenunterschiede äußern. Das Raspberry Pi-Team geht auf diese Probleme durch aktive Kommunikation ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Der Raspberry Pi 5 wird für seine fehlende Hardware-Videokodierung kritisiert, was ihn im Vergleich zu Alternativen wie Banana Pi und Orange Pi 5 weniger attraktiv macht.
- Die Unzufriedenheit der Nutzer rührt daher, dass sich die Raspberry Pi Foundation auf die Entwicklung neuer Modelle konzentriert, anstatt die Erschwinglichkeit und Verfügbarkeit der vorhandenen Modelle zu verbessern, und dass sie sich auf Broadcom verlässt, während sie dazu aufruft, stattdessen Qualcomm in Betracht zu ziehen.
- Der Mangel an modernen Befehlen und 64-Bit-Unterstützung auf dem Pi Zero 2 W trägt zu den Nachteilen bei und beeinträchtigt die Marktattraktivität des Raspberry Pi 5.

## [Wie tief ist das Gehirn? Die Hypothese des flachen Gehirns](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- Die Artikel befassen sich mit einem breiten Spektrum von Themen im Zusammenhang mit Hirnfunktionen wie der Organisation kortikaler Netzwerke, der neuronalen Verarbeitung in verschiedenen Hirnregionen, der Bedeutung bestimmter Hirnteile für Kognition und Wahrnehmung, der Anpassungsfähigkeit neuronaler Schaltkreise und der Rolle von Neurotransmittern bei Hirnaktivität und Verhalten.
- Die konventionelle Sichtweise einer hierarchischen Verarbeitung im Gehirn wird durch die Artikel in Frage gestellt, indem die Bedeutung subkortikaler Regionen und thalamo-kortikaler Schleifen bei der neuronalen Verarbeitung hervorgehoben wird.
- Die Verwendung statistischer Methoden und Computermodelle zum Verständnis der Gehirnfunktion wird in den Artikeln ebenfalls erörtert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- Der Artikel und die anschließenden Diskussionen konzentrieren sich auf die Beziehung zwischen künstlichen neuronalen Netzen und der Komplexität des menschlichen Gehirns.
- Es gibt eine anhaltende Debatte über den Wert der Untersuchung des menschlichen Gehirns, um die Entwicklung und das Verständnis der Technologie neuronaler Netze zu verbessern.
- Die Diskussion unterstreicht auch die Unterschiede in der Architektur von Gehirnen und Computern, die Beschränkungen der aktuellen neurowissenschaftlichen Forschung und die Anwendung von Metaphern und Analogien in den Neurowissenschaften.

## [Private Equity verschlingt die US-Wirtschaft](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Die rasch expandierende Private-Equity-Branche, deren Wert sich mittlerweile auf 12 Billionen Dollar beläuft, weckt aufgrund der zunehmenden Privatisierung börsennotierter Unternehmen Bedenken hinsichtlich Transparenz, Rechenschaftspflicht und potenzieller systemischer Risiken.
- Die Praxis der Privatisierung von Unternehmen durch diese Firmen befreit die Unternehmen von den obligatorischen öffentlichen Bekanntmachungen, was zu einer geringeren Kontrolle und einem geringeren Missbrauchspotenzial führt, wie z. B. Entlassungen von Mitarbeitern, Umgehung von Vorschriften und Unternehmensinsolvenzen, und gleichzeitig hohe Auszahlungen für die Partner der Firmen gewährleistet.
- Zwar wurden staatliche Vorschriften vorgeschlagen, um mehr Informationen von Private-Equity-Fonds zu verlangen, doch sind zusätzliche Maßnahmen erforderlich, um die eigentlichen Probleme der Branche anzugehen und mögliche Finanzkrisen zu verhindern, die durch unkontrollierbare Schulden und Zahlungsausfälle ausgelöst werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Der Aufstieg von Private-Equity-Firmen in den USA und ihre Übernahmen von Kleinunternehmen führen zu einer Vermögenskonzentration, die Eigenheimbesitzer in Mieter verwandelt, die Einkommensungleichheit verschärft und die Altersvorsorge beeinträchtigt.
- Der Dialog beleuchtet die Notwendigkeit, die Altersvorsorge über die 401(k)-Pläne hinaus zu diversifizieren, und setzt sich kritisch mit den Rentenplänen und den Herausforderungen der Rentensysteme auseinander.
- Die Konsolidierung von Branchen, wie z. B. Tierarztpraxen, durch Private-Equity-Firmen stellt für unabhängige Unternehmen eine Herausforderung dar, die zu Kostensenkungen, Fehlinformationen, höheren Preisen und einer Beeinträchtigung des Wohlbefindens führen kann.

## [Wie viele Milliarden Transistoren hat ein iPhone-Prozessor?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- Der Artikel untersucht den Trend der steigenden Transistoranzahl in Apples iPhone-Prozessoren im Laufe der Jahre und hebt die Wachstumsrate und die Verdopplungszeit hervor.
- Er weist darauf hin, dass der Preis des iPhones trotz der zunehmenden Komplexität der Chips relativ konstant geblieben ist.
- Der Beitrag endet mit einem Kommentar zum Quantencomputing, der darauf hindeutet, dass es die hochgesteckten Erwartungen der Vermarkter möglicherweise nicht erfüllt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- Die Diskussion umfasst ein breites Spektrum an Themen, darunter die Komplexität von Computerchips, die laufende Debatte über die Priorisierung von Mondbasen und Marsmissionen sowie die entscheidende Rolle der Ressourcenverteilung bei der Erforschung des Weltraums.
- Außerdem wird der Einfluss der Technologie auf die allgemeine Zufriedenheit untersucht und die Fähigkeiten verschiedener iPhone-Modelle verglichen.
- Darüber hinaus werden das Konzept der Unsterblichkeit und die kritische Funktion von Transistoren im Chipdesign hervorgehoben.

## [Alan Wake 2 ist selbst auf älteren GPUs ein unerwartetes visuelles Wunderwerk](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- Der Artikel dokumentiert die erfolgreiche Leistung von Alan Wake 2 auf dem PC und hebt die Anpassungsfähigkeit an verschiedene Hardwarekonfigurationen hervor, darunter auch Low-End-GPUs.
- Trotz anfänglicher Befürchtungen hinsichtlich der hohen Systemanforderungen hat das Spiel positive Kritiken erhalten und wird für seine bemerkenswerte visuelle Attraktivität und Leistung sowohl auf High-End- als auch auf Low-End-Systemen gelobt.
- Sie räumt auch kleinere Fehler im Spiel ein und erwartet, dass diese durch kommende Updates behoben werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- Der Diskurs umfasst eine Reihe von Gaming-Aspekten wie den Betrieb von "Alan Wake 2" auf verschiedenen GPUs und die Bedeutung der Auflösung beim Spielen.
- Es verdeutlicht die Hürden, aktuelle Spiele auf veralteter Hardware zu betreiben und die Fixierung auf Benchmarks.
- Der Kurzbericht enthält Rezensionen zu "Starfield", Kommentare zur Verwendung von Raytracing in "Alan Wake 2" und verschiedene Ansichten zu Spielverbesserungen und -aktualisierungen.

## [Die Kosten von Microservices (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Der Artikel geht auf die Vorteile einer Microservices-Architektur ein, darunter eine schnellere Entwicklung, geringere Kommunikationsengpässe, Skalierbarkeit und die Möglichkeit, mit verschiedenen Technologien zu experimentieren.
- Es werden die Nachteile einer solchen Architektur hervorgehoben, darunter die erhöhte Komplexität, die Notwendigkeit der Verwaltung der Ressourcenbereitstellung, die Herausforderungen der Kommunikation und die Notwendigkeit der Automatisierung.
- Er betont die entscheidende Rolle der kontinuierlichen Integration, des Testens und der Überwachung in solchen Umgebungen und hebt gleichzeitig die Herausforderungen beim Betrieb und bei der Fehlersuche hervor. Der Autor empfiehlt, mit einem monolithischen Ansatz zu beginnen und bei Bedarf, ausreichender Erfahrung und einer gut etablierten Plattform zu Microservices überzugehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Das Gespräch konzentriert sich auf die Nachteile des Einsatzes von Microservices im Vergleich zu einer monolithischen Architektur, wobei Faktoren wie technische Tools wie Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD), potenzielle Datenbankprobleme und die Notwendigkeit einer angemessenen Planung berücksichtigt werden.
- Es wird erörtert, dass Microservices zwar Vorteile wie eine bessere Kontrolle für einzelne Teams und eine schnellere Softwareentwicklung bieten, aber auch Herausforderungen mit sich bringen können, die ein umfassendes Verständnis der Abhängigkeiten des bestehenden Systems erfordern.
- In der Diskussion wird betont, dass die Entscheidung für eine Microservices-Architektur erst nach einer gründlichen Evaluierung und unter starker Führung getroffen werden sollte, um die damit verbundene Komplexität effektiv zu bewältigen.

## [Kubernetes veröffentlicht ingress2gateway-Tool für die kommende GA der Gateway-API](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- Im Kubernetes-Blog wurde "ingress2gateway" vorgestellt, ein Tool, das den Übergang von Ingress zur funktionelleren und flexibleren Gateway-API für die Verwaltung des Zugriffs auf externe Dienste in Kubernetes-Clustern erleichtert.
- In dem Blog wurden die Vorteile der Gateway-API gegenüber der Ingress-API dargelegt - die rollenorientierte Strategie, die Portabilität, die Ausdruckskraft und die Erweiterbarkeit.
- Es wurde auch ein Tutorial zur Installation und Nutzung von ingress2gateway für die Migration bereitgestellt. Der Blog schloss mit einer Würdigung der kontinuierlichen Entwicklung der Gateway-API und der Community, die sie unterstützt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Im Rahmen der Vorbereitungen für die General Availability (GA) der Gateway-API hat Kubernetes das ingress2gateway-Tool vorgestellt, das die Nutzung der API für DevOps- und SRE-Experten erleichtern soll.
- Das von Kong, einem bekannten Anbieter von Ingress, entwickelte Tool unterstützt sowohl Ingress als auch Gateway API und ermöglicht einen nahtlosen Übergang zwischen beiden.
- Der Grund für diesen Schritt sind die Einschränkungen der Ingress-API bei der Handhabung fortgeschrittener Funktionen wie Query-String-Routing und gewichtetem Lastausgleich, die von der Gateway-API übernommen werden sollen.

## [Umstellung unseres Backends von Vercel auf Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- Der Artikel berichtet über die Migration des Backends von OpenStatus von Vercel zu Fly.io, motiviert durch die Notwendigkeit eines schlankeren Servers und Bedenken über die Preisgestaltung von Vercel.
- Die Umstellung war mit Herausforderungen verbunden, wie der Optimierung eines Docker-Images in einer Monorepo, dem Umgang mit Timeouts bei Fly.io und der Behebung eines Fehlers in der Bun-Laufzeitumgebung.
- Trotz dieser Hürden war die Migration zu Fly.io erfolgreich, und die Autoren schätzen das Produkt von Vercel nach wie vor sehr.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- Die Diskussion dreht sich um die Erfahrungen und Meinungen von Nutzern, die ihr Backend von Vercel zu Fly.io migriert haben, wobei Probleme mit Vercels unzuverlässiger Bereitstellung, Funktionalität und Preisgestaltung hervorgehoben werden.
- Die Auswirkungen von Vercel auf React, die Kosteneffizienz von Edge- und Lambda-Funktionen und die Stabilität der Fly.io-Plattform sind wichtige Unterthemen innerhalb des Diskurses.
- In der Debatte werden auch alternative Plattformen wie DigitalOcean, Render und Hetzner erwähnt und der Zielkonflikt zwischen kurzfristigen Gewinnen und langfristigen Wartungskosten bei der Bereitstellung der Infrastruktur erörtert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Anti-Adblock von YouTube und uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Anti-Adblock%20von%20YouTube%20und%20uBlock%20Origin&subheading=Montag%2C%2030.%20Oktober%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
