---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [Meta introduit des modèles d'IA pour une communication sans faille, pour une traduction expressive et rapide](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- Meta a créé une collection de modèles de recherche en IA appelée Seamless Communication pour la traduction linguistique.
- Les modèles comprennent SeamlessExpressive, qui se concentre sur le maintien de l'expression et des nuances de la parole, SeamlessStreaming pour des traductions en temps quasi réel avec une faible latence, et SeamlessM4T v2 en tant que modèle fondamental pour la traduction universelle.
- Meta donne la priorité à la recherche ouverte et à la collaboration et a pris des mesures pour réduire la toxicité des traductions. Les utilisateurs peuvent accéder à des ressources supplémentaires et télécharger les modèles.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)

## [Pile de base de données optimisée pour les applications frontales : Simplifier la gestion des données dans les applications frontales](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- La mise en cache de données provenant d'API dans le cadre du développement d'applications frontales est considérée comme une pratique courante.
- L'utilisation de Redux pour gérer la mise en cache des données de l'API est étudiée.
- Le concept de mutations optimistes et les défis liés au maintien de la cohérence avec le serveur sont présentés.
- SQLSync est présenté comme une solution, utilisant SQLite comme moteur de stockage avec des fonctionnalités telles que le cache durable et les requêtes réactives.
- SQLSync vise à simplifier la gestion des données dans les applications frontales.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- Cette discussion couvre divers sujets en matière de programmation de bases de données, de développement frontal, de synchronisation et de gestion des données dans les applications web.
- Il explore l'utilisation de WebAssembly et de SQLite pour l'interrogation des bases de données frontales et les défis liés à la mise en œuvre de la synchronisation et de la résolution des conflits.
- La discussion met également en évidence les avantages et les limites des bases de données relationnelles, l'adéquation des différentes approches de développement web et le potentiel du navigateur à agir comme un système d'exploitation. Parmi les autres sujets abordés figurent la mise en cache, les données collaboratives, les déclencheurs, les réducteurs, ainsi que les avantages et inconvénients des différents outils et cadres de travail.

## [Les entreprises technologiques qui embauchent le plus dans le monde : Décembre 2023](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Le poste demande des offres d'emploi qui répondent à des exigences spécifiques en matière de localisation, y compris les options à distance, et de statut de visa pour les candidats internationaux.
- Seules les personnes des entreprises qui recrutent sont autorisées à publier des offres d'emploi.
- Il est conseillé aux demandeurs d'emploi de rechercher des offres d'emploi sur les plateformes recommandées et de trouver d'autres fils de discussion sur le sujet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- Cette collection présente des offres d'emploi de différentes entreprises technologiques, proposant des postes en ingénierie logicielle, IA, apprentissage automatique, science des données, et plus encore.
- Ces postes offrent des avantages tels que le travail à distance, une rémunération compétitive et la possibilité de travailler sur des projets passionnants.
- Des entreprises telles que Reef Technologies, ML6, Rockstar Games, Socket, GitHub, FusionAuth, Continua et Viator font partie de celles qui embauchent.

## [Le pouvoir inattendu des techniques de codage HTML non conventionnelles](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- L'article explore une série de techniques de codage HTML non conventionnelles qui défient les attentes et réussissent malgré tout à fonctionner.
- L'auteur présente dix stratégies différentes, englobant divers aspects du HTML, notamment les tables HTML, la conception de sites web et le responsive design.
- Cet article offre une perspective unique et informative sur le codage HTML, en mettant en lumière des techniques non conventionnelles qui peuvent être utiles aux développeurs et aux concepteurs de sites web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- L'article examine l'utilisation des bidouillages HTML, en particulier les tableaux et les flottants, dans le développement web et discute des avantages et des défis de chaque approche.
- Il présente de nouveaux outils tels que flexbox et grid, qui ont été développés pour pallier les limites des tableaux et des flottants dans la création de mises en page réactives.
- L'article aborde également l'utilisation des flottants dans les modèles de courrier électronique, la différence entre le W3C et W3Schools, les risques de sécurité associés au HTML et le rôle des normes web dans la facilitation de l'innovation dans le développement web.

## [Noiselith : Générer des images hors ligne en toute simplicité](https://noiselith.com/)

- Noiselith est un outil développé par VoyagerX, Inc. qui permet aux utilisateurs de générer des images sur leurs appareils sans dépendre de la connectivité Internet.
- L'outil garantit la confidentialité, la génération illimitée d'images et une vitesse de traitement élevée.
- Noiselith requiert un système spécifique, notamment Windows ou macOS, un GPU compatible, suffisamment de mémoire vive et d'espace de stockage.
- Il est facile à installer et à utiliser, avec des options de sélection et de gestion des différents modèles.
- Noiselith est actuellement en version bêta, et sa date de sortie officielle n'a pas été annoncée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- Les utilisateurs engagent une conversation sur diverses applications logicielles pour la création d'images génératives, telles que Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith et Guernika.
- Ils discutent des avantages et des inconvénients de ces applications, notamment en ce qui concerne les fonctionnalités, les performances, l'expérience utilisateur, les licences et la protection de la vie privée.
- La conversation aborde également des aspects techniques tels que les processus d'installation, la compatibilité matérielle (processeurs et cartes graphiques), ainsi que l'équilibre entre fonctionnalité et convivialité. Les modèles linguistiques sont également évoqués.

## [Le travail à distance s'installe durablement sur le marché du travail américain](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- Le travail à distance est en train de devenir un élément permanent du marché du travail américain, la proportion de travailleurs rappelés au bureau ayant atteint un plateau.
- Le taux de jours de travail à domicile rémunérés est resté constamment élevé, à environ 28 %, alors qu'il était de 7 % avant la pandémie.
- L'évolution vers le travail à distance est motivée par la préférence des travailleurs pour l'absence de trajet, la flexibilité des horaires et un meilleur équilibre entre vie professionnelle et vie privée, tandis que les entreprises bénéficient d'une réduction des coûts et d'une meilleure fidélisation des travailleurs. La prévalence du travail à distance devrait encore augmenter en raison des avancées technologiques et des préférences des jeunes chefs d'entreprise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- Le travail à distance est un sujet de discussion qui suscite des opinions diverses quant à son efficacité et aux défis qu'il pose.
- Les avantages du travail à distance en termes de productivité sont mis en avant, mais l'accent est mis sur l'importance d'une communication efficace.
- Les avantages et les inconvénients du travail à distance par rapport au travail en personne font l'objet d'un débat.

## [Les milliardaires héritent plus qu'ils ne créent de la richesse, selon UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- Une étude réalisée par UBS révèle que les milliardaires accumulent désormais plus de richesses par héritage que par création de richesses.
- En 2023, 141 milliards de dollars ont été amassés par des milliardaires autodidactes, tandis que 151 milliards de dollars ont été hérités par des héritiers.
- Plus de 1 000 milliardaires devraient transmettre 5 200 milliards de dollars à leurs enfants au cours des 20 à 30 prochaines années, ce qui indique que cette tendance se poursuivra.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- La collection explore les discussions sur l'inégalité des richesses, la distribution des richesses et l'héritage dans l'accumulation des richesses.
- Différents points de vue sur l'imposition des riches, l'impact de la concentration des richesses sur la société et la définition des milliardaires "self-made" sont débattus.
- L'influence des milliardaires sur la politique, l'utilisation de fondations caritatives comme abris fiscaux et l'existence de milliardaires secrets sont également abordés.

## [Une étude établit un lien entre les acouphènes et les lésions nerveuses cachées](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- Des chercheurs du Massachusetts Eye and Ear ont établi un lien entre les acouphènes et les lésions non détectées du nerf auditif, remettant en cause les conceptions antérieures de cette affection.
- L'étude montre que des personnes dont les tests auditifs sont normaux peuvent néanmoins subir une perte du nerf auditif, ce qui laisse entrevoir la possibilité de nouveaux traitements axés sur la régénération du nerf.
- Les acouphènes, qui touchent plus de 10 % des adultes dans le monde, peuvent avoir un impact considérable sur la qualité de vie, entraînant des troubles du sommeil, un retrait social, de l'anxiété et de la dépression. Les chercheurs souhaitent mettre au point des traitements qui ciblent les causes profondes des acouphènes afin d'en atténuer les symptômes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- Les participants aux conversations discutent de leurs expériences en matière d'acouphènes, une affection caractérisée par des bourdonnements d'oreille constants.
- Les causes potentielles des acouphènes, y compris les actions musculaires, les problèmes de mâchoire et les lésions neurologiques, sont explorées.
- Diverses approches de la gestion des acouphènes, telles que l'écoute de bruits blancs, la préservation de l'audition et l'utilisation de thérapies spécifiques, sont mentionnées.

## [LLM Efficiency Challenge : 5 fois plus de rapidité dans le réglage de Llama avec QLoRA](https://github.com/unslothai/unsloth)

- L'auteur présente un projet du LLM Efficiency Challenge qui permet un réglage fin 5 fois plus rapide de Llama en utilisant QLoRA par rapport à l'implémentation originale de Huggingface.
- Le projet comprend des caractéristiques telles qu'un moteur autograde manuel, des algorithmes plus rapides, une efficacité de la mémoire, une compatibilité avec les modèles GPU, et aucun compromis sur la précision.
- Des informations supplémentaires sur Unsloth Pro et Max for faster training sont disponibles dans un article de blog.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- Le dépôt Llama sur GitHub propose des modèles d'apprentissage automatique plus rapides et moins gourmands en mémoire, sans compromettre la précision.
- Les créateurs prévoient de lancer d'autres produits d'IA à l'avenir.
- La conversation porte sur divers sujets tels que la monétisation du code source ouvert, les modèles commerciaux potentiels, les projets d'analyse comparative, la compatibilité avec les GPU et les exigences minimales en matière de matériel.

## [L'animation boguée de Bitbucket entraîne une utilisation élevée du processeur pendant les constructions](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- L'interface web de BitBucket présente une animation défectueuse qui entraîne une utilisation élevée du CPU et du GPU pendant les constructions.
- L'animation, qui fait tourner une image SVG statique, est mal optimisée et affecte les performances du système.
- La suppression de l'animation résout le problème, mais la disposition de la page entière est recalculée à chaque image, ce qui entraîne des problèmes de performance supplémentaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- Les utilisateurs expriment leur frustration face aux animations boguées, à l'utilisation élevée du processeur et aux problèmes de performance dans Atlassian Bitbucket, les navigateurs web et d'autres sites web.
- Les discussions tournent autour de l'impact des animations sur l'utilisation du CPU et du GPU, des limitations des navigateurs dans l'affichage de certaines formes et des défis de l'optimisation.
- Les utilisateurs explorent des solutions et des améliorations potentielles pour réduire l'utilisation des ressources et améliorer l'expérience des utilisateurs.

## [ravynOS : Mélanger la finesse de macOS avec la liberté de FreeBSD](https://ravynos.com/)

- ravynOS est un système d'exploitation open-source qui combine la sophistication de macOS avec la flexibilité de FreeBSD.
- Le système est compatible avec les applications macOS et ne présente aucune restriction matérielle.
- Elle vise à créer une nouvelle interface utilisateur conforme à ses objectifs, tout en prenant en charge des fonctionnalités telles qu'une conception épurée, des menus globaux et des installations par glisser-déposer.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- La discussion porte sur différents systèmes d'exploitation, notamment RavynOS, FreeBSD, macOS, Linux et GNOME.
- Les participants discutent de la conception, de la facilité d'utilisation et de la compatibilité de ces systèmes, exprimant leurs préférences pour macOS ou critiquant son interface et ses limites.
- Il est également question d'émulateurs et de machines virtuelles permettant d'exécuter des applications macOS sur des ordinateurs non-Mac et du potentiel de GNUStep en tant que cadre pour des applications de type macOS.

## [Chercher de l'aide pour les fêtes de fin d'année : La communauté HN offre un soutien pour les besoins financiers](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- L'auteur de l'affiche lance un fil de discussion pour offrir son aide à la communauté Hacker News (HN).
- L'année dernière, ils ont apporté un soutien de 20 000 dollars et prévoient de financer eux-mêmes l'opération cette année.
- Ils sollicitent les besoins financiers des personnes et ont pour objectif général d'aider le plus grand nombre de personnes possible, notamment en ce qui concerne les logements de vacances, les cadeaux, la nourriture, l'aide au voyage, les frais médicaux ou les divertissements. Ils garantissent le respect de la vie privée et encouragent les personnes dans le besoin à demander de l'aide.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Les utilisateurs des forums en ligne discutent de l'aide financière, partagent leurs difficultés personnelles et recherchent des conseils.
- Différents sujets sont abordés, notamment l'aide aux vacances, les collectes de fonds pour l'achat de fournitures médicales, le chômage, les sans-abri, les faillites d'entreprises, la recherche de cartons de déménagement et les frais de traitement des demandes d'immigration.
- Les utilisateurs fournissent de l'aide, des suggestions et des ressources à ceux qui en ont besoin.

## [L'histoire du partenariat entre Microsoft et OpenAI](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- Le partenariat entre Microsoft et OpenAI était menacé lorsque le PDG d'OpenAI, Ilya Sutskever, a été licencié de manière inattendue par le conseil d'administration de l'entreprise, sans que Microsoft n'en ait été informé ou n'ait eu son mot à dire.
- Le licenciement du PDG a créé des tensions entre l'OpenAI et Microsoft et a suscité des inquiétudes quant aux risques et aux avantages de l'intelligence artificielle, ainsi qu'à la rapidité et à la sécurité du développement de la technologie de l'IA.
- Microsoft a exploré diverses options pour stabiliser la situation, notamment en soutenant le PDG intérimaire ou en réintégrant le PDG licencié, mais ce dernier a finalement été réintégré en raison de l'agitation des employés et des menaces de révolte.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- Sam Altman, l'ancien PDG d'OpenAI, fait l'objet d'une controverse en raison des tactiques qu'il a utilisées pour manipuler les membres du conseil d'administration et consolider son pouvoir.
- L'article traite du dysfonctionnement du conseil d'administration et de l'implication de Microsoft dans cette affaire.
- Des inquiétudes sont exprimées quant à l'intelligence d'Altman, à son potentiel d'acquisition de pouvoirs excessifs et aux risques associés à l'intelligence artificielle générale.

## [Mozilla présente Llamafile : Exécuter les LLM localement sur votre ordinateur](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- Le groupe d'innovation de Mozilla et Justine Tunney ont créé llamafile, une nouvelle méthode pour exécuter de grands modèles de langage (LLM) sur votre propre ordinateur.
- Un fichier llamafile est un fichier multi-GB qui contient à la fois les poids du modèle pour un LLM et le code nécessaire pour exécuter le modèle.
- Les utilisateurs peuvent exécuter le fichier llamafile à l'aide de Cosmopolitan Libc, qui compile un binaire unique fonctionnant sur plusieurs systèmes d'exploitation et architectures matérielles.
- En exécutant l'exécutable llamafile, les utilisateurs peuvent démarrer un serveur web et interagir avec le modèle dans leur navigateur, ce qui permet une utilisation locale des LLM sans connexion internet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- Llamafile est un nouvel outil qui permet aux utilisateurs d'exécuter un modèle de langage (LM) sur leur propre ordinateur, en fournissant un système unique de distribution et d'exécution de fichiers pour les LLM.
- Bien que Llamafile soit pratique pour certains utilisateurs, ce n'est peut-être pas la méthode la plus performante, en particulier pour les modèles qui nécessitent une accélération GPU.
- Des alternatives comme ExLLAmA v2 + elx2 quantization et tensorrt-llm sont suggérées pour de meilleures performances.
- Les utilisateurs discutent des exigences matérielles et des options pour l'exécution des LLM, y compris l'utilisation du Macbook M2 Air et du LM Studio.
- Les opinions sur la meilleure façon d'exécuter les LLM varient, certains suggérant que l'intégration du modèle dans l'exécutable ne convient que pour les démonstrations, tandis que d'autres préfèrent des outils tels que LM Studio pour leur facilité d'utilisation.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta introduit des modèles d'IA pour une communication sans faille, pour une traduction expressive et rapide" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%20introduit%20des%20mod%C3%A8les%20d'IA%20pour%20une%20communication%20sans%20faille%2C%20pour%20une%20traduction%20expressive%20et%20rapide&subheading=samedi%202%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
