---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Création d'un minuscule affichage volumétrique : DIY avec matrice LED et machine Pick & Place](https://mitxela.com/projects/candle)

- L'auteur a réussi à construire un petit écran volumétrique à l'aide d'une carte matricielle à LED et d'une machine de mise en place.
- Ils expliquent leurs décisions concernant le choix du microcontrôleur et de la batterie pour le projet.
- L'auteur décrit en détail l'assemblage, le câblage et la configuration logicielle du prototype, ainsi que les difficultés rencontrées avec le chargeur de batterie et le rendu des animations.
- Ils proposent des suggestions d'améliorations futures et offrent le code source sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- L'article et la discussion portent sur les écrans volumétriques, les microLED, la technologie holographique et les écrans à persistance de vision (POV).
- Les participants partagent leurs expériences, leurs défis et leurs suggestions d'amélioration dans le cadre de ces projets.
- Les casques de réalité virtuelle/augmentée sont considérés comme une option préférable pour la visualisation 3D réelle par rapport à ces technologies.

## [Rejeté parce qu'il n'est pas un vrai ingénieur : Les capacités mythiques ne suffisent pas](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- L'auteur raconte avoir reçu un courriel rejetant sa candidature à un poste d'ingénieur.
- Ils se décrivent métaphoriquement comme une créature mythique aux qualités impressionnantes.
- La raison invoquée pour ne pas être sélectionnés est qu'ils n'ont pas été jugés suffisamment compétents sur le plan technique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- L'article traite du processus de recrutement des ingénieurs en informatique et de l'accent mis sur les compétences techniques au détriment d'autres caractéristiques importantes.
- L'auteur affirme que des compétences telles que l'esprit d'entreprise et le marketing sont souvent sous-évaluées, alors qu'elles sont essentielles pour réussir dans le domaine de l'ingénierie.
- L'article souligne la frustration des demandeurs d'emploi qualifiés qui se sentent rejetés en raison de l'importance accordée aux compétences techniques.

## [Chanter pour les bébés favorise l'apprentissage du langage grâce au rythme et à la tonalité](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Selon une étude de l'université de Cambridge, chanter pour les bébés est un facteur important dans l'apprentissage du langage.
- La recherche indique que les nourrissons comprennent d'abord le langage par le rythme et la tonalité, plutôt que par les sons individuels.
- L'étude remet en question la croyance selon laquelle le traitement des informations phonétiques est l'aspect principal de l'apprentissage du langage et suggère que la dyslexie et les troubles du développement du langage peuvent être liés à la perception du rythme.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Les nourrissons comprennent le langage par le rythme et la tonalité, et non par les sons individuels, ce qui remet en question la nécessité d'un "langage bébé" pour le développement du langage.
- La privation de langage peut entraver l'acquisition du langage, mais tant que les bébés ne sont pas privés ou maltraités, ils développeront des compétences linguistiques normales.
- Les stratégies parentales ne sont pas le seul facteur dans le développement du langage de l'enfant ; les expériences individuelles et les différences génétiques jouent également un rôle.

## [GQL : Un langage de requête pour les fichiers Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL est un langage de requête qui ressemble à SQL et qui permet d'interroger directement les fichiers .git, éliminant ainsi le besoin d'une base de données séparée.
- Il offre une gamme d'opérations d'interrogation, notamment la sélection, l'agrégation, le filtrage et l'ordonnancement.
- GQL est insensible à la casse et sa syntaxe est similaire à celle de SQL. Le logiciel est publié sous la licence MIT.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- L'article explore l'utilisation de GQL, un outil d'analyse de données pour les dépôts git, et suggère le besoin de requêtes analytiques plus conviviales.
- Il examine les avantages et les inconvénients potentiels d'un langage d'interrogation de type SQL pour Git et présente des avis mitigés sur son utilité.
- La confusion entre GQL et GraphQL est abordée, ainsi que les interfaces alternatives et les approches SQL raffinées.

## [Comparaison de la gestion de la mémoire, de la sécurité et de l'adoption : Ada vs Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- Le post Reddit dans le subreddit du langage de programmation Rust décrit les règles et les lignes directrices pour la publication, ainsi qu'une discussion sur les différences entre Ada et Rust.
- Le poste sollicite l'avis de personnes ayant des connaissances dans les deux langages de programmation, sur des sujets tels que la gestion de la mémoire, les caractéristiques de sécurité, les performances et les taux d'adoption d'Ada dans différentes industries.
- Les commentaires et la discussion mettent en lumière les forces, les limites et les perspectives d'avenir d'Ada et de Rust en tant que langages de programmation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- La discussion sur Reddit porte sur la sécurité, les caractéristiques et les applications de langages de programmation tels qu'Ada et Rust.
- Ada est loué pour son système de types et ses contrats solides, tandis que Rust est loué pour son souci d'éviter les erreurs d'accès à la mémoire.
- Les sujets explorés incluent les types dépendants, l'intégration des bibliothèques Rust avec Ada, l'assistance de l'IA dans l'écriture de preuves, les modèles de langage et l'utilisation de pointeurs intelligents en Rust.
- Les limites et l'adéquation des différents langages pour les applications critiques en matière de sécurité et en temps réel sont examinées en détail.
- La discussion fournit des opinions contrastées sur l'efficacité et l'utilité des différents langages de programmation.

## [Les câbles à fibres optiques "entendent" les cigales bruyantes et offrent une nouvelle méthode de surveillance des insectes](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Des scientifiques ont découvert que les câbles à fibre optique peuvent capter le son des cigales, ce qui pourrait constituer une nouvelle méthode de surveillance des populations d'insectes.
- Grâce à la détection acoustique distribuée (DAS), les chercheurs peuvent analyser la lumière renvoyée par un laser tiré à travers les câbles afin de détecter les perturbations causées par des sons forts ou une activité sismique.
- Cette technique pourrait permettre aux entomologistes de surveiller les cigales à distance et de recueillir des données sur la taille et la localisation de leurs populations, en utilisant les câbles à fibre optique déjà abondants. Toutefois, la surveillance d'espèces d'insectes plus silencieuses à l'aide du DAS pourrait s'avérer plus difficile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Les câbles à fibres optiques peuvent être utilisés comme capteurs pour détecter les courbures et recueillir des informations à leur sujet dans des applications telles que la détection d'intrusion et la surveillance des vibrations.
- Les réflectomètres optiques à domaine temporel (OTDR) sont couramment utilisés pour mesurer les réflexions dans les câbles à fibres optiques, mais la vitesse incertaine des câbles peut affecter la précision de ces mesures.
- Divers facteurs, tels que la vitesse de torsion des câbles, peuvent contribuer à l'incertitude de la vitesse du câble et affecter la précision de la technologie de détection.

## [Rapport de bogue : Problème de connexion avec la clé FIDO2 sur office.com via Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Selon un rapport de bogue, les utilisateurs éprouvent des difficultés à se connecter à office.com en utilisant le navigateur Firefox avec une clé FIDO2.
- Le niveau de gravité du bogue est faible et Microsoft a été informé du problème.
- Le bogue n'est toujours pas résolu et des efforts sont en cours pour inciter Microsoft à y remédier, plusieurs utilisateurs ayant vérifié que le problème persistait. Le rapport de bogue fait également référence aux systèmes d'authentification de Microsoft, qu'il qualifie de complexes et d'incohérents.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Les utilisateurs sont frustrés par le système de connexion de Microsoft sur Firefox et soupçonnent un comportement anticoncurrentiel et un blocage intentionnel de la part de Microsoft.
- Les plaintes portent notamment sur le manque d'assurance qualité et d'assistance technique de Microsoft, ainsi que sur les problèmes de navigation et de compatibilité avec certains navigateurs.
- La question de savoir si Microsoft doit continuer à soutenir les navigateurs minoritaires comme Firefox fait l'objet d'un débat, certains mettant l'accent sur l'inclusivité, tandis que d'autres discutent de l'adoption de la chaîne de l'agent utilisateur de Chrome afin d'éviter les problèmes de compatibilité.

## [Le comportement par défaut de Clang cause des problèmes lors de l'exécution de binaires sur le Pi B+ original](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- L'auteur partage son expérience de l'utilisation de clang pour compiler des programmes C++ sur un Raspberry Pi B+.
- Les binaires construits avec clang ne peuvent pas fonctionner sur le B+ en raison d'un changement de comportement par défaut.
- L'auteur identifie une solution de contournement en spécifiant l'architecture cible, mais se demande pourquoi ce changement de comportement par défaut est passé inaperçu et suggère que les anciens modèles de Raspberry Pi ne sont plus largement utilisés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- Il y a eu une discussion sur les problèmes de compatibilité entre le compilateur Clang et le Raspberry Pi B+ original en raison de son noyau ARM1176 plus ancien.
- Un bogue dans le compilateur LLVM a été résolu en spécifiant la cible comme armv6.
- La conversation a également abordé les défis liés à la prise en charge de matériel ancien dans les distributions Linux, le concept de logiciel libre et l'émulation d'ARM64 sur x86_64 à l'aide de QEMU et de Docker. La configuration correcte de l'image par défaut pour le conteneur toolbox a été soulignée comme étant cruciale.

## [Excalidraw : L'outil de dessin Open-Source pour les diagrammes de style dessinés à la main](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw est un tableau blanc virtuel open-source qui permet de créer des diagrammes et des wireframes dessinés à la main.
- Les fonctionnalités comprennent un canevas infini, des outils personnalisables, la prise en charge des images et une collaboration cryptée de bout en bout.
- L'application Excalidraw.com offre un support PWA, une collaboration en temps réel et une fonctionnalité "local-first", tandis que le paquet Excalidraw npm fournit des fonctionnalités supplémentaires. Le projet est sponsorisé et s'intègre à diverses plateformes et services.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw est un outil de dessin open-source populaire, connu pour ses fonctionnalités collaboratives, son interface conviviale et son style dessiné à la main.
- Il est largement utilisé pour les entretiens de conception de systèmes et la collaboration à distance, en particulier par les startups qui apprécient sa simplicité et sa concentration sur la conception.
- Google Cloud a même développé un outil de diagramme d'architecture basé sur Excalidraw, et les utilisateurs ont recommandé des outils similaires comme DrawIO et Mermaid.

## [Dévoiler les schémas sombres : Reconnaître et prévenir la manipulation de l'interface utilisateur](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Les "dark patterns" sont des tactiques de manipulation utilisées par les entreprises dans le domaine de l'UX design pour tromper et exploiter les utilisateurs à leur profit.
- Les types courants de schémas sombres sont identifiés et leur exploitation de la psychologie humaine à des fins lucratives est étudiée.
- L'article souligne l'importance de la transparence, du contrôle par l'utilisateur et des pratiques de conception éthiques pour éviter les schémas sombres et maintenir la confiance et l'engagement de l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Les modèles sombres dans le design UX ont un impact négatif sur l'expérience de l'utilisateur, comme l'expliquent cet article et ce fil de commentaires.
- Des exemples de schémas sombres utilisés par des entreprises telles que LinkedIn et Adobe sont mis en évidence, ainsi que des stratégies visant à les éviter ou à les compromettre.
- La conversation met l'accent sur l'importance de l'éthique dans l'industrie technologique et sur la frustration causée par certaines décisions en matière de conception.

<head>
  <meta property="og:title" content="Création d'un minuscule affichage volumétrique : DIY avec matrice LED et machine Pick & Place" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cr%C3%A9ation%20d'un%20minuscule%20affichage%20volum%C3%A9trique%20%3A%20DIY%20avec%20matrice%20LED%20et%20machine%20Pick%20%26%20Place&subheading=dimanche%203%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
