---
slug: '/2023/12/04'
---

# 2023-12-04

## [LLM Visualization Home : Exploiter la puissance de la visualisation des données relatives aux masters en droit](https://bbycroft.net/llm)

- "LLM Visualization Home" est une plateforme dédiée à la visualisation de données et d'informations relatives au LLM (Master of Laws).
- Le site web vise à fournir des représentations visuelles et des informations sur les programmes, les tendances et les statistiques en matière de LLM.
- Les utilisateurs peuvent accéder à des visualisations interactives et explorer divers aspects des données LLM afin de mieux comprendre le domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38507672)

- Le billet "LLM Visualization" de jonbaer sur bbycroft.net a gagné 942 points au cours des dernières 18 heures.
- Un commentaire a été fait par dang il y a 11 heures, mais les commentaires ont été déplacés sur une page séparée.
- L'auteur de l'article est reconnu comme un auteur respecté sur Hacker News.

## [Explorer les frameworks JavaScript modernes : En construire un pour comprendre les concepts clés](https://nolanlawson.com/2023/12/02/lets-learn-how-modern-javascript-frameworks-work-by-building-one/)

- L'auteur explore les frameworks JavaScript modernes et leurs concepts fondamentaux communs tels que la réactivité et les modèles clonés.
- Ils expliquent l'utilisation de cloneNode pour optimiser les performances et présentent d'autres API JavaScript modernes comme Proxy.
- L'auteur discute du processus de création d'un système réactif et du rendu DOM, en proposant des suggestions d'amélioration et en comparant différentes approches de framework. Il souligne également les avantages de son propre cadre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38510209)

- React et d'autres frameworks JavaScript ne mettent à jour que le composant modifié et ses enfants lors de la reconstruction du DOM virtuel, dissipant ainsi les idées fausses sur les mises à jour complètes du DOM.
- L'utilisation de useMemo et de React.memo permet d'éviter le rerendering inutile des composants enfants, optimisant ainsi les performances.
- La discussion dans le forum explore les fonctionnalités et les limites de Svelte, ainsi que des sujets tels que le rendu côté serveur, les diagrammes d'état et la complexité des frameworks JavaScript modernes. Des frameworks alternatifs comme RxJS, RiotJS et Ember.js sont également mentionnés.

## [Les projets secondaires qui vous ont permis d'être embauché : Partagez vos succès !](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- La personne demande aux membres de la communauté de partager les projets qui les ont aidés à obtenir un emploi, en particulier si le projet a directement permis d'obtenir l'emploi ou a joué un rôle dans le processus d'entretien.
- Ils souhaitent également savoir si le projet était lié à l'emploi d'une manière ou d'une autre.
- En outre, ils souhaitent savoir si des entreprises recrutent actuellement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38511280)

- Les projets secondaires personnels peuvent avoir un impact significatif sur le développement de la carrière et les opportunités d'emploi.
- Des exemples sont donnés de personnes qui ont obtenu un emploi ou qui ont connu une évolution de carrière grâce à leurs projets.
- Le partage de projets en ligne est considéré comme une étape importante pour obtenir une reconnaissance et mettre en valeur ses compétences et ses réalisations.

## [Signaler un spam téléphonique - Arrêter les robocallers et les spammeurs par texto](https://reportphonespam.org/)

- L'auteur a développé un site web gratuit qui aide les utilisateurs à identifier l'opérateur de télécommunications à l'origine d'appels téléphoniques non sollicités ou de spams textuels.
- En signalant l'abus à l'opérateur, les utilisateurs peuvent éventuellement obtenir la résiliation du service du spammeur.
- L'objectif est d'aider les opérateurs de télécommunications de bonne réputation à déconnecter les clients abusifs en leur fournissant des informations relatives à ces abus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38507446)

- L'article aborde le problème des appels et des SMS non sollicités et propose des solutions pour les combattre.
- L'efficacité du signalement des spams aux autorités et aux opérateurs de télécommunications est remise en question, et des sanctions et une application plus strictes sont recommandées.
- La discussion met en lumière la complicité des entreprises de télécommunications, les stratégies de blocage des appels de spam, le transfert des textes de spam pour signalement, et les défis posés par l'usurpation et la localisation des numéros de téléphone.

## [Projet Lobsters Rails : Base de code open-source pour le site lobste.rs](https://github.com/lobsters/lobsters)

- Le projet Lobsters Rails est une base de code open-source pour le site web https://lobste.rs, construit avec Ruby on Rails et utilisant un backend SQL.
- Il est disponible sous une licence permissive, ce qui permet à d'autres de créer des sites web similaires.
- Le projet accueille les contributions et les rapports de bogues, et fournit des instructions pour la mise en place et la gestion du site web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38508282)

- Les utilisateurs discutent des règles d'autopromotion, des normes culturelles et des pratiques de modération des communautés en ligne Lobsters et Hacker News.
- Les conversations portent souvent sur les controverses, le déclin de la participation des utilisateurs et les caractéristiques techniques des plateformes.
- Les avis sur Lobsters et Hacker News varient de positifs à mitigés.

## [OpenAI achète pour 51 millions de dollars de puces inspirées du cerveau à la start-up soutenue par Sam Altman](https://www.wired.com/story/openai-buy-ai-chips-startup-sam-altman/)

- OpenAI, une importante société d'IA, prévoit d'acheter pour 51 millions de dollars de puces inspirées du cerveau, appelées unités de traitement neuromorphiques (NPU), à Rain, une startup soutenue par Sam Altman, PDG d'OpenAI.
- L'opération attire l'attention sur les conflits d'intérêts potentiels découlant des investissements personnels de M. Altman et de son rôle de PDG d'OpenAI.
- L'investissement d'OpenAI dans les puces d'IA reflète son engagement à faire progresser la technologie de l'IA.
- Les puces de Rain, basées sur l'architecture libre RISC-V, offrent un potentiel d'augmentation de la puissance de calcul et de l'efficacité énergétique par rapport aux puces graphiques actuelles utilisées dans le développement de l'IA.
- Rain a dû faire face à des difficultés, notamment le retrait d'un investisseur affilié à l'Arabie saoudite pour des raisons de sécurité nationale.
- Rain a affirmé être en pourparlers avancés avec des géants de la technologie comme Google et Microsoft pour des systèmes de puces.
- Le cycle de financement de Rain a été examiné par le Comité sur les investissements étrangers aux États-Unis (CFIUS), qui a mis en évidence les préoccupations relatives à l'accès et au contrôle des technologies critiques.
- L'OpenAI devra peut-être trouver des partenaires disposant d'un soutien financier important pour répondre à ses besoins en matériel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38506660)

- Les conversations sur l'OpenAI couvrent un large éventail de sujets, notamment l'engagement de l'entreprise à acheter des puces d'IA à une startup et les préoccupations relatives aux conflits d'intérêts et à la transparence.
- Les discussions portent également sur la maximisation de la valeur actionnariale et la responsabilité des entreprises, les allégations de malhonnêteté et d'abus au sein de l'OpenAI, et les conversations sur la diversité linguistique et les différences culturelles.
- Parmi les autres sujets abordés figurent la spéculation sur les choix d'investissement et la corruption, les critiques de la culture de l'annulation et de la protection des médias, les débats sur la philanthropie et les motivations des actions caritatives, ainsi que les opinions sur l'éthique de la séparation entre les intérêts personnels et les rôles professionnels.

## [Les défis et les limites de l'utilisation de Jenkins pour les pipelines de CI](http://twitchard.github.io/posts/2019-06-21-life-is-too-short-for-jenkins.html)

- L'auteur exprime son insatisfaction quant à l'utilisation de Jenkins pour son pipeline de CI, citant les défis posés par Groovy et le manque de support pour les pipelines déclaratifs.
- Ils discutent des problèmes liés aux permissions, aux artefacts et à l'intégration des conteneurs Docker.
- L'auteur met en avant des outils utiles comme le générateur de snippets et la recherche sur Github. Dans une autre entreprise, ils n'ont plus à gérer le CI et Jenkins car une équipe y est dédiée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38507381)

- La discussion porte sur différents outils de CI, notamment Jenkins, GitLab CI et GitHub Actions.
- Les utilisateurs partagent leurs opinions sur les forces et les faiblesses de ces outils, avec des critiques sur l'interface utilisateur, la complexité et les fonctionnalités de Jenkins, et des éloges sur la fiabilité et la convivialité de GitLab CI.
- Parmi les autres sujets abordés figurent les pipelines portables, Docker, les tests locaux et les défis posés par les différents environnements.
- L'importance des outils d'IC conviviaux, personnalisables et efficaces dans les processus de développement de logiciels est soulignée.

## [Présentation de Steel : Un dialecte Scheme convivial et performant construit en Rust](https://github.com/mattwparas/steel)

- Steel est un langage de dialecte de schéma convivial et performant construit en Rust.
- Il prend en charge les macros, s'intègre aux fonctions Rust et intègre des structures de données immuables.
- Ce langage met en œuvre des contrats d'ordre supérieur pour la conception par contrat et présente des performances prometteuses par rapport à Python.
- Le code fourni montre comment utiliser la machine virtuelle Steel, enregistrer des fonctions et des structures, et interagir avec le monde extérieur à l'aide de la classe ExternalStruct.
- Le programme est disponible sous des licences spécifiques et est soumis à des règles de contribution.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38508779)

- La discussion porte sur un large éventail de sujets liés aux langages de programmation, notamment l'utilisation de Scheme comme langage d'extension et les débats sur l'utilisation de langages Turing-complets pour la configuration de logiciels.
- Les avantages et les limites de Lisp et de ses dialectes, ainsi que les stratégies de ramassage des ordures en Rust, sont discutés.
- La conversation porte également sur des sujets tels que la syntaxe de programmation, l'utilisation de macros, la sécurité de la mémoire et l'optimisation du moteur de jeu. Dans l'ensemble, la discussion se concentre sur l'utilité, l'adoption et les compromis de divers concepts et technologies de programmation.

## [GPT-4 déchiffre avec brio un texte brouillé non naturel](https://arxiv.org/abs/2311.18805)

- Le document examine la capacité des grands modèles linguistiques (LLM), comme le GPT-4, à traiter les textes brouillés.
- Les auteurs présentent le Scrambled Bench, une suite permettant d'évaluer la capacité des LLM à traiter des entrées brouillées.
- Les résultats expérimentaux révèlent que le GPT-4 peut reconstruire avec succès les phrases originales à partir d'un texte brouillé, malgré la nature complexe de la tâche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38506140)

- La conversation porte sur les capacités et les limites de GPT-4, un modèle linguistique développé par OpenAI.
- Le GPT-4 est capable de traiter la segmentation des mots et de ponctuer un texte brouillé, ce qui démontre sa compréhension du langage.
- Cependant, le GPT-4 présente des imperfections et des limites, telles que des problèmes liés aux règles de grammaire et à la tokenisation, ce qui a conduit à suggérer de tester le modèle avec différentes langues et d'autres modèles.

## [Transformer JSON en affectations discrètes avec Gron](https://github.com/tomnomnom/gron)

- Gron est un outil qui convertit JSON en affectations discrètes, ce qui simplifie la recherche de valeurs spécifiques et la visualisation de leur parcours.
- Il est utile pour explorer les API dont les réponses JSON sont nombreuses et dont la documentation est inadéquate.
- Gron peut également reconvertir les données filtrées en JSON et peut être facilement installé et utilisé en conjonction avec grep et d'autres outils.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38511077)

- Les discussions se concentrent sur l'utilisation de la mémoire de l'outil d'analyse JSON Gron et suggèrent des alternatives comme Fastgron et jq pour améliorer l'efficacité.
- Les avantages et les limites de Gron sont examinés, ainsi que des comparaisons entre différents outils.
- La polyvalence de Gron pour diverses tâches est également discutée, soulignant son utilité dans des scénarios spécifiques.

## [La petite amie de la place : Réflexion, vengeance et résilience](https://parhelia.conorbarnes.com/p/the-placeholder-girlfriend)

- Le narrateur est aux prises avec le sentiment d'être le partenaire temporaire d'une personne qu'il admire.
- Après avoir découvert une feuille de calcul évaluant leurs performances, ils envisagent de se venger mais choisissent finalement de s'améliorer.
- Le narrateur fait part de ses inquiétudes à sa petite amie, ce qui conduit à la fin de la relation et au début d'une nouvelle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38510997)

- La discussion porte sur divers aspects de l'histoire "The Placeholder Girlfriend", y compris les interprétations de la fin, les débats sur la loyauté et les relations, et les critiques des clichés et de la crédibilité.
- La représentation des sexes dans les contes et les discussions sur l'amélioration de soi, le développement personnel et les défis liés à la recherche du partenaire idéal font également partie de la conversation.
- L'utilisation d'échelles d'évaluation numériques et la réification des individus sont d'autres sujets explorés. En fin de compte, la discussion met l'accent sur l'importance de l'analyse critique des œuvres et de la prise en compte de divers points de vue.

## [Expériences d'entretiens dans le domaine des grandes technologies](https://www.onsites.fyi/)

- Onsites.fyi est une plateforme qui recueille et partage les expériences et les points de vue d'entreprises technologiques renommées telles qu'Apple, Google, Meta, Microsoft et Amazon.
- La plateforme offre de précieuses ressources de préparation en examinant des expériences d'entretien réelles, aidant les utilisateurs à se faire une idée de ce qui les attend au cours du processus d'entretien.
- Les utilisateurs sont encouragés à donner leur avis sur leurs propres expériences d'entretien, ce qui enrichit le contenu de la plateforme et profite aux futurs demandeurs d'emploi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38506900)

- Les procédures d'entretien et les pratiques d'embauche dans les grandes entreprises technologiques telles que Google, Apple, Meta, Microsoft et Amazon font l'objet d'une discussion.
- La frustration est exprimée à l'égard des procédures d'entretien non coordonnées et qui prennent du temps.
- Les avantages du travail chez Google, tels que le salaire élevé et la possibilité d'une retraite anticipée, sont mentionnés.

## [Construire un système de fichiers en Rust : Explorer GotenksFS et son implémentation](https://blog.carlosgaldino.com/writing-a-file-system-from-scratch-in-rust.html)

- Cet article donne un aperçu des concepts et de la mise en œuvre des systèmes de fichiers, y compris l'organisation des données, l'utilisation des métadonnées et des pointeurs, et les méthodes d'optimisation de la recherche de fichiers.
- L'auteur présente son propre système de fichiers appelé GotenksFS, basé sur ext4, en expliquant sa structure sur le disque, ses options de configuration et sa capacité maximale de fichiers.
- L'article couvre le processus de création d'un répertoire et d'écriture d'un fichier dans GotenksFS, et inclut des ressources supplémentaires pour une lecture plus approfondie et des références utilisées dans l'écriture.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38512248)

- L'article explore le processus de création d'un système de fichiers en Rust à partir de zéro, en le comparant au système de fichiers Unix (UFS).
- L'auteur déconseille d'utiliser les types libc pour définir le format sur disque, car ils peuvent différer d'un système à l'autre.
- Les pointeurs indirects sur les blocs de données sont critiqués pour leur caractère obsolète, et l'utilisation des extents est proposée comme une méthode plus efficace pour suivre les blocs de données dans les fichiers volumineux. L'article se penche également sur l'arithmétique qui sous-tend les pointeurs indirects et leur capacité de taille maximale de fichier.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLM Visualization Home : Exploiter la puissance de la visualisation des données relatives aux masters en droit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLM%20Visualization%20Home%20%3A%20Exploiter%20la%20puissance%20de%20la%20visualisation%20des%20donn%C3%A9es%20relatives%20aux%20masters%20en%20droit&subheading=lundi%204%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
