---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google n'assure pas la récupération des données : L'utilisateur s'indigne de la destruction imminente de ses données](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Google n'a pas proposé de service de récupération des données avant d'informer les utilisateurs de la suppression de leurs données, ce qui a déçu un utilisateur anonyme.
- L'absence d'un tel service est considérée comme ridicule par l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Les utilisateurs sont mécontents de la résiliation et de la suppression des données sur les services de stockage de Google.
- La clarté de la communication et les limites des plans de stockage "illimités" suscitent des inquiétudes.
- D'autres options de stockage sont mentionnées et des critiques sont émises à l'encontre des pratiques de Google.

## [Exploration en temps réel des modèles NeRF grâce à SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF est une nouvelle technique qui permet d'explorer en temps réel les modèles NeRF directement dans les navigateurs web.
- La méthode offre une précision exceptionnelle et produit des scènes qui sont presque identiques aux modèles hors ligne.
- Les utilisateurs peuvent découvrir le projet sur le site officiel et faire part de leurs commentaires par courrier électronique ou sur Twitter.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Google a créé SMERF, une technologie de rendu en temps réel permettant d'explorer des modèles 3D sur différents appareils.
- Les réactions aux démonstrations ont été positives, mais des améliorations sont nécessaires en ce qui concerne les mouvements et le mode VR.
- La longueur des temps de chargement et la taille importante des charges utiles suscitent des inquiétudes et des suggestions d'amélioration.

## [Des pirates blancs polonais menacés par un constructeur ferroviaire après avoir restauré des trains affectés par des DRM](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Des pirates informatiques polonais ont aidé une société de maintenance indépendante à rétablir la fonctionnalité d'un train qui avait été rendu inutilisable par son fabricant.
- Le fabricant, mécontent du contournement de son mécanisme anti-réparation, menace d'intenter une action en justice contre les pirates.
- Cette affaire a suscité un débat sur les droits des professionnels indépendants de la réparation et sur la lutte permanente entre le contrôle des fabricants sur leurs produits et la capacité des consommateurs à les réparer. La légalité des actions des pirates est actuellement incertaine au regard des lois européennes sur le droit d'auteur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- L'article explore différents scénarios impliquant des pirates informatiques, la gestion des droits numériques, les fabricants de trains et l'usurpation de GPS.
- Il aborde les débats éthiques entourant le piratage, le mouvement du droit à la réparation et les implications juridiques de l'ingénierie inverse dans l'UE.
- Les problèmes de sécurité et les accusations criminelles potentielles liées aux systèmes ferroviaires sont également abordés, de même que l'exploration de l'usurpation de GPS et ses applications potentielles.

## [La Nvidia RTX 4090 surpasse l'Apple M1 Pro avec MLX en termes de performances de Machine Learning](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- L'auteur a réalisé des tests de performance comparant le cadre MLX d'Apple pour l'apprentissage automatique sur l'Apple Silicon avec la RTX 4090 de Nvidia à l'aide de l'outil d'évaluation Whisper.
- Les résultats du benchmark ont montré que le Nvidia 4090 était 16% plus rapide que le framework MLX.
- Cependant, en utilisant un modèle optimisé par Nvidia, la transcription a été générée en seulement 8 secondes, ce qui démontre l'avantage de l'optimisation.
- L'auteur mentionne également des tests effectués sur les modèles M2 Ultra et M3 Max, qui ont montré des vitesses similaires à celles du M1 Pro.
- L'auteur a reconnu l'inexactitude potentielle des mesures, mais a souligné que le cadre MLX fonctionnait bien pour un ordinateur portable.
- Ces tests étaient destinés au projet de moteur de recherche de podcasts de l'auteur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- L'article compare les performances de la Nvidia RTX 4090 et de l'Apple M1 Pro avec MLX en utilisant le repo Whisper d'OpenAI pour des tâches d'apprentissage automatique.
- La discussion porte sur les efforts d'optimisation de Nvidia, AMD, Intel et Apple en matière de matériel d'apprentissage automatique.
- Le consensus est que les GPU Nvidia tendent à fournir de meilleures performances pour l'apprentissage automatique par rapport aux puces M1 d'Apple, mais d'autres facteurs et optimisations doivent être pris en compte.

## [Naviguer dans la pauvreté : Un parcours personnel de résilience et de plaidoyer](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- L'auteur partage son expérience personnelle de la pauvreté, y compris les problèmes de logement, de finances et de relations familiales tendues.
- Ils critiquent le manque de sensibilité à l'égard de la pauvreté et mentionnent en particulier Annunziata Rees-Mogg.
- L'auteur évoque son parcours de sortie de la pauvreté, son militantisme en faveur des familles démunies et sa colère de ne pas avoir reçu de droits d'auteur pour son livre. Ils espèrent utiliser leur expérience pour défendre les intérêts des autres et souligner l'importance de la compassion.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- L'article et la discussion couvrent divers sujets liés à la pauvreté, à l'inégalité des richesses, au talent, à la génétique, à l'éducation et aux facteurs sociétaux.
- L'importance de la lutte contre la pauvreté en tant que principal obstacle au progrès et à la réussite est soulignée, de même que les discussions sur la disparité des richesses, le capitalisme et le rôle des pratiques commerciales.
- La conversation explore également la relation entre la pauvreté et les capacités athlétiques, l'intelligence, les programmes d'éducation pour les élèves doués, le soutien de la communauté, la stigmatisation, l'initiative personnelle, les facteurs sociétaux, l'exploitation dans les industries, les difficultés rencontrées par les parents célibataires, le manque de soutien de la communauté dans les cultures occidentales, le lien entre la pauvreté et la chance, la responsabilité personnelle et les défis auxquels sont confrontés les individus en situation de pauvreté. L'accent est mis sur la nécessité de faire preuve de compréhension, de compassion et d'amour vache dans la communication.

## [Mozilla lance Llamafile : Modèle de langage open source pour la synthèse d'images](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla a lancé un projet open source appelé llamafile, un modèle de langue sur appareil qui peut être téléchargé et exécuté sur votre propre ordinateur.
- Les utilisateurs peuvent télécharger des fichiers llamafile préconstruits pour exécuter le modèle, qui comprend une interface de ligne de commande pour un modèle de vision multimodale.
- L'article de blog fournit des instructions sur la façon d'utiliser le programme llamafile pour le résumé d'images.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Les discussions portent sur l'utilisation de grands modèles de langage (LLM) dans les interfaces de ligne de commande (CLI) et d'autres outils liés à l'IA.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences, leurs défis et leurs conseils sur l'utilisation des LLM, de Docker et de divers systèmes d'exécution de conteneurs.
- Parmi les sujets abordés figurent le coût et les performances des ordinateurs haut de gamme, les limites et les exigences liées à l'exécution de LLM sur différents matériels, ainsi que le scepticisme ou la confusion à l'égard d'outils et de technologies spécifiques.

## [Défier la publicité des entreprises : Adfree Cities promeut l'art et la nature dans les espaces publics](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities est un réseau de groupes qui s'opposent à la publicité extérieure des entreprises et encouragent l'utilisation de l'espace public pour l'art, la communauté et la nature.
- Ils estiment que la publicité a des effets négatifs sur l'environnement et le bien-être des personnes.
- L'organisation propose des informations, des points de vue et des possibilités pour les individus de s'impliquer dans leur région afin de contribuer à la création de villes sans publicité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Les discussions portent sur la présence et l'impact de la publicité, en particulier des panneaux d'affichage, dans différentes villes.
- Les participants partagent leurs expériences, leurs opinions et leurs préoccupations concernant l'esthétique, la sécurité, l'efficacité et la réglementation de la publicité.
- Parmi les sujets de discussion figurent l'influence de la publicité sur le comportement des consommateurs, l'équité d'accès, l'impact sur le carbone et les alternatives potentielles telles que l'art public.

## [Avertissement aux utilisateurs de Dropbox : Désactiver l'accès à l'IA par des tiers](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Le directeur technique d'Amazon, Werner Vogels, a tweeté à propos d'un problème de confidentialité affectant les utilisateurs de Dropbox.
- M. Vogels a déclaré que les partenaires tiers en matière de technologie d'IA ont un accès par défaut aux fichiers des utilisateurs de Dropbox.
- Il a conseillé aux utilisateurs de désactiver ce paramètre dans les paramètres de leur compte et a mentionné le Contrôleur européen de la protection des données dans son tweet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Les utilisateurs de Dropbox expriment leur inquiétude et leur frustration face aux nouvelles fonctions d'intelligence artificielle de l'entreprise qui analysent et accèdent aux fichiers des utilisateurs sans leur consentement explicite.
- Des spéculations se font jour concernant les restrictions régionales et la disponibilité des paramètres de confidentialité.
- Les utilisateurs explorent d'autres options offrant une plus grande sécurité et un meilleur cryptage des données, car ils s'inquiètent du manque de transparence et de contrôle de leurs données.

## [Chronologie de la conduite autonome complète (FSD) de Tesla : Atteindre la FSD pour les consommateurs et mises à jour sur Twitter](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Le résumé traite de la technologie de conduite autonome intégrale (Full Self-Driving - FSD) de Tesla et mentionne un calendrier pour son développement.
- L'auteur se dit convaincu que Tesla réalisera la première DSF générale ou grand public.
- Le résumé fournit une adresse Twitter à suivre pour des mises à jour sur le sujet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Le système d'auto-conduite intégrale (FSD) de Tesla fait l'objet d'un examen minutieux en raison de ses limites et de ses défaillances, notamment l'incapacité à reconnaître les limites de vitesse et l'absence des fonctions annoncées.
- Les utilisateurs sont frustrés après des années de possession et discutent de la possibilité d'une action collective en justice et demandent un remboursement sur la base du coût du paquet FSD investi dans des actions Tesla.
- D'autres difficultés et plaintes concernant la possession d'une Tesla, les biais dans l'ingénierie et les tests, les critiques à l'égard d'Elon Musk et les différences de normes de signalisation des limites de vitesse entre les pays font l'objet de débats.

## [Agora : Un moteur de recherche puissant pour les produits Shopify](https://www.searchagora.com/)

- Le moteur de recherche Agora a été conçu pour faciliter la recherche de cadeaux de Noël en parcourant des milliers de boutiques Shopify.
- Il offre diverses fonctionnalités telles que l'enregistrement des produits, les filtres, les avis et les articles populaires.
- Le créateur souhaite étendre son activité à d'autres plateformes de commerce électronique, mais il est actuellement confronté à des difficultés pour maintenir la vitesse et les performances de la recherche en raison de l'importance de l'ensemble des données.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- La discussion porte sur divers aspects du commerce électronique, notamment les moteurs de recherche, les sites web de suivi des prix, le grattage de données et les défis auxquels sont confrontés les propriétaires de boutiques Shopify.
- Des suggestions et des expériences sont partagées sur l'amélioration de la fonctionnalité de recherche, la gestion des coûts de serveur, l'acquisition d'utilisateurs et l'organisation des magasins.
- Les considérations éthiques concernant le scraping de données et son impact sur les créateurs de contenu et les résultats de recherche sont explorées, ainsi que les discussions sur les différentes plateformes, outils et stratégies pour améliorer l'expérience de l'utilisateur en matière de commerce électronique.

## [L'Australie interdit les pierres artificielles en raison des risques pour la santé](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- L'Australie est devenue le premier pays à interdire la pierre artificielle en raison de l'augmentation des cas de silicose, une maladie pulmonaire associée au travail avec ce matériau.
- L'interdiction entrera en vigueur à partir de juillet 2024 dans la plupart des États et territoires.
- La décision a reçu le soutien de syndicats, d'organisations de santé et de cabinets d'avocats spécialisés dans les dommages corporels, tandis que le fabricant de pierres artificielles Caesarstone a exprimé sa déception et critiqué le raisonnement qui sous-tend l'interdiction.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- La discussion porte sur les risques pour la santé et la sécurité des travailleurs associés à la pierre artificielle et à l'exposition à la silice.
- L'interdiction potentielle de la pierre artificielle en Australie est examinée, ainsi que la nécessité d'améliorer la sécurité et la conformité des travailleurs.
- Des études ont montré que les produits en pierre artificielle à faible teneur en silice peuvent provoquer une inflammation, ce qui remet en question l'idée selon laquelle la réduction de la silice à elle seule élimine le risque de maladie.

## [La bibliothèque C met en œuvre des canaux Go avec des sélections bloquantes](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Cette bibliothèque C implémente les canaux, un concept introduit par Hoare et popularisé par le langage de programmation Go.
- Il prend en charge les canaux avec ou sans tampon, ainsi que l'instruction select.
- La bibliothèque fonctionne actuellement avec Ptreads et est en cours de développement pour les threads Win32. Les utilisateurs peuvent l'inclure dans leur projet ou créer une bibliothèque partagée. Un exemple est fourni pour démontrer son utilisation, ainsi que des informations sur les travaux connexes et sur les sources d'assistance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- L'article aborde plusieurs sujets liés au langage de programmation C, notamment l'implémentation des canaux Go en C89 et l'utilisation de bool et de typedefs.
- Il explore également la compatibilité des différentes versions du langage C, l'adéquation des canaux et des abstractions de plus haut niveau dans la programmation concurrente, ainsi que la complexité et la productivité du langage C.
- La conversation se termine par des recommandations concernant des outils alternatifs et des options de mise en œuvre.

## [Google Cloud annonce Imagen 2 : une technologie avancée de conversion de texte en image sur Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud a rendu Imagen 2, une technologie avancée de conversion de texte en image, généralement disponible sur Vertex AI.
- Imagen 2 permet aux clients de personnaliser et de déployer la génération d'images à l'aide d'outils faciles à utiliser, d'une infrastructure gérée et de mesures intégrées de protection de la vie privée et de sécurité.
- La mise à jour offre une meilleure qualité d'image et des fonctionnalités telles que le rendu du texte, la création de logos, les légendes et les réponses aux questions, les invites multilingues et les précautions de sécurité. Des entreprises telles que Snap, Shutterstock et Canva exploitent déjà l'API Imagen pour améliorer leurs flux de travail créatifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- La conversation porte sur divers sujets, notamment les critiques et les frustrations suscitées par le service Imagen 2 de Google, ainsi que les limites et les défis des générateurs de texte à partir d'images par l'IA.
- Les questions relatives au lieu de travail, l'état actuel de Twitter, les préoccupations concernant le manque de transparence et d'accessibilité des outils d'IA de Google et la confusion entourant les modèles d'IA et leurs capacités sont également abordées.
- Les thèmes communs sont la déception à l'égard des produits et services de Google, les préoccupations relatives à la facilité d'utilisation et à la documentation, et le désir d'améliorations et d'alternatives.

## [Cortex A57 : performances et efficacité énergétique pour la Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Le Cortex A57 est le premier cœur d'Arm capable de fonctionner en 64 bits, utilisé dans le Nvidia Tegra X1 de la Nintendo Switch pour des performances GPU élevées dans une console de jeu portable.
- Il dispose d'un prédicteur de branchement et d'un système de cache modestes, d'une TLB de 48 entrées, d'un fichier de registres unifié, d'un ordonnancement distribué et de deux pipelines d'entiers.
- Le processeur A57 peut gérer quatre opérations sur les nombres entiers par cycle, mais les opérations sur les nombres à virgule flottante ont une latence élevée. Son espace d'adressage est limité, et les efforts d'optimisation peuvent améliorer les performances des jeux sur la Nintendo Switch et les plateformes plus anciennes avec des graphiques intégrés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- La conversation aborde de multiples aspects de la console Nintendo Switch, tels que les bugs matériels, les décisions de conception et les choix de processeur.
- Des discussions sur les mesures d'économie, les classements des jeux et les comparaisons avec d'autres appareils de jeu sont également proposées.
- La conversation porte sur les possibilités de homebrew, la PS Vita, les capacités graphiques et les futures améliorations de la console, et présente une grande variété de perspectives et d'opinions.

## [Ubuntu 24.04 LTS améliore les performances avec des pointeurs de trame par défaut](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical implémente les pointeurs de cadre par défaut dans Ubuntu 24.04 LTS afin d'améliorer les performances techniques.
- Cette modification simplifiera les processus de profilage et de débogage, en fournissant des données d'analyse des performances plus précises.
- Bien qu'il puisse y avoir un impact mineur sur les performances, l'accessibilité accrue aux informations sur les performances l'emporte sur cet inconvénient.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS activera les pointeurs de trame par défaut pour améliorer le débogage et les performances sur certaines plateformes.
- Il existe un débat sur le compromis entre l'amélioration des performances et les problèmes liés aux vidages du noyau et au débogage.
- L'utilisation de registres plus élevés sur les processeurs x86_64 et son impact sur les performances sont examinés.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google n'assure pas la récupération des données : L'utilisateur s'indigne de la destruction imminente de ses données" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20n'assure%20pas%20la%20r%C3%A9cup%C3%A9ration%20des%20donn%C3%A9es%20%3A%20L'utilisateur%20s'indigne%20de%20la%20destruction%20imminente%20de%20ses%20donn%C3%A9es&subheading=jeudi%2014%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
