---
slug: '/2023/12/23'
---

# 2023-12-23

## [Présentation de Heynote : le bloc-notes parfait pour les développeurs](https://heynote.com/)

- Heynote est une application de prise de notes créée par son développeur pour répondre à ses propres besoins et préférences.
- L'application présente une interface simple avec un espace d'écriture principal et utilise le concept de "blocs" pour différencier et organiser différentes idées sans onglets.
- Heynote a été lancé dans l'espoir qu'il puisse également profiter à d'autres personnes à la recherche d'une solution de prise de notes similaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38733968)

- Heynote est une application de prise de notes spécialement créée pour les développeurs, qui donnent leur avis et proposent de nouvelles fonctionnalités, notamment des blocs supplémentaires et des améliorations de l'interface utilisateur.
- La question de savoir si Heynote est une application open-source ou non fait l'objet d'un débat permanent.
- Les utilisateurs discutent des limites de l'application, de ses performances, et explorent d'autres plateformes pour leurs besoins de développement. Cependant, Heynote reçoit généralement des éloges pour sa simplicité et son utilité, en particulier pour sa fonction de blocs séparés.

## [De Nand à Tetris : construire un système informatique à partir de zéro avec du matériel libre et gratuit](https://www.nand2tetris.org)

- Le site officiel des cours Nand to Tetris et le livre associé propose des cours, des supports de projet et des outils pour construire un système informatique et une hiérarchie logicielle à partir de la base.
- Le matériel est disponible gratuitement et en libre accès pour une utilisation éducative à but non lucratif.
- Les cours sont proposés en ligne et sont adaptés aux étudiants de différents niveaux. Des supports de cours supplémentaires sont accessibles en contactant les formateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38735066)

- Le passage couvre de nombreux sujets relatifs au matériel informatique, à la programmation et à l'éducation.
- Il inclut des expériences avec le projet "From Nand to Tetris" et des recommandations de ressources d'apprentissage sur les transistors et les circuits intégrés.
- Le passage aborde également les cours d'informatique, les programmes et les débats sur l'informatique théorique.

## [Quelle est la taille de YouTube ? Repousser les limites grâce à des méthodes de recherche innovantes](https://ethanzuckerman.com/2023/12/22/how-big-is-youtube/)

- L'auteur examine la difficulté de déterminer la taille de YouTube et les limites des méthodes de recherche actuelles.
- Ils introduisent une approche unique appelée "drunk dialing" pour estimer le nombre de vidéos YouTube.
- Les recherches en cours utilisant des vidéos aléatoires et la nécessité de publier des données sur les plateformes médiatiques générées par les utilisateurs sont mises en évidence.
- L'auteur remercie les sources de financement et mentionne son expérience avec COVID.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38739563)

- Le résumé couvre les discussions et les sujets liés à YouTube, notamment sa taille, l'estimation du nombre de vidéos, les limites des études et les préoccupations concernant la désinformation et les fausses identités vidéo.
- Google a verrouillé l'API de YouTube, suscitant des inquiétudes quant à l'accès aux données et aux modifications de la plateforme.
- Les débats sur la valeur des vidéos YouTube et les conversations sur les théories et croyances conspirationnistes font également partie des discussions.

## [La vulnérabilité de WhatsApp permet des attaques de phishing par détournement de clics](https://00xbyte.github.io/posts/Don%27t-Believe-Your-Eyes-A-WhatsApp-Clickjacking-Vulnerability/)

- L'auteur de l'article découvre une vulnérabilité de clickjacking dans WhatsApp qui peut être exploitée pour des attaques de phishing.
- Ils expliquent le processus de découverte de la vulnérabilité et démontrent comment un aperçu de message peut tromper les utilisateurs et les amener à cliquer sur un site différent de celui attendu.
- L'auteur discute également d'une technique pour déguiser les liens en utilisant des caractères unicodes et exprime sa déception quant à la réponse de Meta à ce problème. Il propose une stratégie d'atténuation pour se protéger contre les attaques de phishing 2K2E sur WhatsApp.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38732770)

- Une faille dans WhatsApp permettant de détourner les clics a été découverte, ce qui suscite des inquiétudes quant à d'éventuelles attaques par hameçonnage.
- La discussion porte sur les risques de sécurité associés aux URL de prévisualisation dans WhatsApp et propose diverses solutions, telles que l'obligation de faire correspondre les URL ou la suppression de la fonction de prévisualisation.
- Les clés de passage sont proposées comme solution possible pour prévenir les attaques par hameçonnage, mais les difficultés d'utilisation et de mise en œuvre sont discutées. Il est également question des failles de sécurité dans le rendu du texte de droite à gauche et des URL trompeuses dans Meta et Google Search.

## [M. Biden gracie des personnes ayant commis des infractions liées à la consommation de marijuana afin d'éliminer les obstacles](https://www.whitehouse.gov/briefing-room/presidential-actions/2023/12/22/a-proclamation-on-granting-pardon-for-the-offense-of-simple-possession-of-marijuana-attempted-simple-possession-of-marijuana-or-use-of-marijuana/)

- Le président Joe Biden a gracié des personnes qui ont commis ou ont été condamnées pour possession simple, tentative de possession ou utilisation de marijuana.
- Les grâces visent à supprimer les obstacles à l'emploi, au logement et à l'éducation imposés par ces condamnations.
- La grâce s'applique aux lois fédérales et à celles du district de Columbia, ainsi qu'à des dispositions spécifiques du Code of Federal Regulations. Le procureur général examinera les demandes et délivrera des certificats de grâce aux personnes éligibles. Toutefois, les non-citoyens qui n'étaient pas légalement présents aux États-Unis au moment de l'infraction ne peuvent pas bénéficier de cette grâce.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38736919)

- La discussion porte sur divers aspects de la marijuana, notamment les grâces accordées pour des délits liés à la marijuana, la légalité, la réglementation gouvernementale, les disparités raciales et l'efficacité de la prohibition.
- Les débats portent sur les grâces présidentielles, les pouvoirs d'urgence, l'action législative, l'impact socio-économique, la réduction des dommages et la compréhension de la marijuana par le public.
- La conversation aborde également l'application inégale des lois sur les drogues, le rôle du complexe militaro-industriel et la crise des opioïdes, en présentant des arguments pour et contre la réglementation et la légalisation. Dans l'ensemble, elle met l'accent sur la complexité de la politique en matière de drogues et sur ses vastes implications.

## [Google s'efforce de contenir l'attaque de spam en cours](https://www.searchenginejournal.com/google-search-overwhelmed-by-massive-spam-attack/504527/)

- Google fait actuellement l'objet d'une attaque massive de spam qui dure depuis plusieurs jours.
- Les spammeurs profitent des faiblesses des algorithmes de Google, notamment en ce qui concerne la recherche locale et les mots-clés de longue traîne.
- Les spammeurs utilisent des réseaux de liens pour aider Google à trouver et à indexer leurs pages, et plusieurs domaines sont classés pour des centaines de milliers de mots-clés.
- Les pages de spam sont automatiquement redirigées vers d'autres domaines si elles ne sont pas visitées à l'aide d'une adresse IP Google.
- Google a reconnu le problème et travaille activement à sa résolution.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38738619)

- La discussion tourne autour de plusieurs sujets, notamment les efforts de Google pour lutter contre une attaque de spam visant Googlebot, les débats autour de la publicité ciblée, les préoccupations concernant la qualité des résultats de recherche sur Google et les discussions sur les moteurs de recherche alternatifs.
- Les participants expriment leur frustration face aux sites web remplis de publicités et spéculent sur l'algorithme de sélection des publicités de Google.
- La conversation met en lumière les questions liées au spam, aux algorithmes des moteurs de recherche, à la qualité des résultats de recherche et à la publicité en ligne.

## [Mise à jour de l'application Bluesky : accès aux messages, aux profils et à la recherche d'utilisateurs sans connexion](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3kh5rbndrjd2x)

- L'article explique les changements apportés à la réinitialisation react-native-web, ainsi que les styles CSS pour des éléments tels que html, body et #root.
- Il fournit des informations sur la thématisation des couleurs, le style ProseMirror et les infobulles.
- Le message mentionne également la récente mise à jour de l'application Bluesky, qui permet aux utilisateurs d'accéder aux messages, aux profils et à la recherche d'utilisateurs sans se connecter, ainsi qu'une option de modération permettant de contrôler la visibilité des messages pour les utilisateurs déconnectés. Le message se termine par un horodatage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38739130)

- L'article examine Bluesky, une alternative potentielle à Twitter, en décrivant ses caractéristiques et son processus de développement.
- Bluesky est conçu en mettant l'accent sur l'expérience utilisateur, la diversité du contenu et l'ouverture de l'API.
- Les fils de commentaires révèlent des opinions mitigées sur Bluesky, avec des discussions sur la qualité du contenu, les systèmes d'invitation et la nécessité d'améliorer le rapport signal/bruit sur les plateformes de médias sociaux. L'intérêt et l'anticipation pour Bluesky sont tempérés par des inquiétudes et des doutes quant à son succès potentiel.

## [À long terme : Réflexions sur la parentalité, les améliorations génétiques et l'auto-navigation](https://www.astralcodexten.com/p/in-the-long-run-were-all-dad)

- L'auteur réfléchit à l'importance de la perte de sperme et aux capacités potentielles de la progéniture.
- Les défis liés à l'attente de jumeaux et l'importance des noms sont abordés à partir de l'expérience personnelle de l'auteur dans une clinique de fertilité.
- L'article passe brusquement à une discussion sur les moteurs de minimisation des surprises, la précision prédictive, la recherche de connaissances et les améliorations génétiques, y compris les avantages potentiels des bactéries dentaires génétiquement modifiées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38733440)

- La discussion en ligne porte sur divers sujets tels que le rôle des parents dans l'enseignement des compétences essentielles, l'impact des blogs familiaux sur le comportement des enfants, l'incorporation de citations bibliques dans les articles et le style d'écriture de Scott Alexander.
- Parmi les autres sujets abordés figurent les difficultés d'écrire tout en s'occupant de ses enfants, les sujets liés à l'accouchement, les taux de croissance de la population, les lois sur le divorce, les raisons d'avoir des enfants, la baisse des taux de natalité, la santé mentale et la religiosité.
- En outre, la discussion porte sur l'analyse du blog de Scott Alexander.

## [Les tests WebGPU sont désormais ouverts dans l'aperçu technologique de Safari](https://webkit.org/blog/14879/webgpu-now-available-for-testing-in-safari-technology-preview/)

- WebGPU, une nouvelle API qui permet de réaliser des graphiques et des calculs 3D de haute performance sur le web, est désormais disponible à l'essai dans l'aperçu technologique de Safari.
- WebGPU permet d'utiliser la fonctionnalité GPU dans le contenu web et est écrit en JavaScript.
- Pour activer le WebGPU, certaines fonctionnalités doivent être activées dans les préférences de Safari.
- L'API WebGPU est accessible via JavaScript, de la même manière que WebGL.
- Différents composants tels que les périphériques GPU, le contexte de la toile, les pipelines de rendu et les appels de dessin sont utilisés pour créer et configurer les sorties graphiques.
- WebGPU introduit également un nouveau langage d'ombrage appelé WGSL.
- Les utilisateurs sont encouragés à essayer WebGPU et à signaler les bogues ou les problèmes qu'ils rencontrent.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38737028)

- La discussion couvre une série de sujets liés à la technologie web tels que l'implémentation de WebGPU dans Safari, l'utilisation de formats binaires dans WebGPU, et l'intégration du support WGSL dans Xcode.
- Il comprend également des discussions sur l'exécution de modèles linguistiques sur les téléphones et les navigateurs, les expériences des utilisateurs avec Safari et Chrome, ainsi que les performances et la part de marché de Safari.
- Il y a des spéculations sur les mouvements stratégiques d'Apple, les poursuites potentielles et les actions antitrust, ainsi que leur investissement dans les API web. Les navigateurs web Epiphany et Midori sont également mentionnés, ainsi que leurs problèmes respectifs.

## [Mise à jour NewPipe 0.26.0 : Corrections pour les flux YouTube, amélioration de l'accès au contenu et amélioration des fonctionnalités](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/releases/tag/v0.26.0)

- Le TeamNewPipe/NewPipe Public Notifications Fork a publié la version 0.26.0 avec plusieurs mises à jour notables et des corrections de bugs.
- La nouvelle version corrige les erreurs sur les flux YouTube et améliore l'accès au contenu des chaînes.
- Les améliorations comprennent la possibilité de sélectionner la qualité de l'image, l'amélioration des messages d'état vide et des interfaces du lecteur, ainsi qu'une meilleure sélection du flux audio. La mise à jour comprend également des mises à jour de la localisation et de la documentation, ainsi que des correctifs pour le focus audio du lecteur, les téléchargements et les exceptions de pointeur nul. D'autres efforts de développement ont porté sur la simplification de l'activité principale, la mise à jour des bibliothèques, l'amélioration des aides au téléchargement, la correction des fuites de mémoire et l'amélioration de la qualité du code.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38732781)

- NewPipe est un client YouTube alternatif pour Android qui offre des fonctionnalités telles que la lecture en arrière-plan, très appréciées des utilisateurs.
- Certains utilisateurs rencontrent des problèmes avec le jeu automatique lors de l'utilisation de NewPipe, ce qui peut être un inconvénient pour certains.
- Malheureusement, NewPipe n'est pas disponible pour les utilisateurs d'iOS, car il est indépendant de l'application YouTube officielle.

## [Création d'un piercing industriel à LED : Une histoire à succès de bricolage](https://mitxela.com/projects/scaffold)

- L'auteur du texte a créé un piercing industriel à diodes électroluminescentes en insérant des diodes électroluminescentes dans une barre placée en travers de l'oreille de son ami.
- Ils ont dû faire face à des problèmes tels qu'une LED morte et des difficultés pour remplacer la batterie, mais ils ont été globalement satisfaits du résultat.
- L'auteur précise que le piercing industriel à LED n'est pas disponible dans le commerce, mais que les personnes intéressées peuvent le contacter pour obtenir de plus amples informations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38734164)

- Les espaces pour hackers dotés d'équipements industriels et de métallurgie sont en déclin dans plusieurs endroits comme la SF Bay Area et Portland en raison de problèmes financiers, culturels et immobiliers.
- Le manque de rentabilité et les coûts élevés des équipements d'usinage de précision des métaux sont également des facteurs contributifs.
- Cependant, des alternatives comme Maker Nexus émergent pour combler le vide laissé par TechShop, en offrant aux gens la possibilité d'acquérir ces compétences par le biais de cours ou de projets simples avec des outils accessibles tels qu'Arduino ou Raspberry Pi.

## [Stimuler les LLM : Stratégies pour améliorer la vitesse et l'efficacité](https://vgel.me/posts/faster-inference/)

- L'article examine diverses techniques et stratégies pour optimiser la vitesse et l'efficacité de l'inférence des modèles linguistiques autorégressifs (LLM).
- Les sujets abordés comprennent l'utilisation du matériel, les compilateurs, la mise en lots, la réduction du poids du modèle, la quantification, la mise en cache KV, l'attention portée aux requêtes multiples, le décodage spéculatif et l'amélioration de la génération de données structurées.
- Le but de ces optimisations est d'améliorer la performance globale et la fiabilité de l'inférence LLM, avec la possibilité pour les modèles non-Transformer de rivaliser avec les Transformers dans le futur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38733384)

- Les transformateurs sont considérés comme plus puissants, mais ils sont moins efficaces en termes de mémoire et ont du mal à traiter les entrées longues par rapport à d'autres architectures utilisées dans les modèles de langage (LLM).
- Malgré leurs limites, les transformateurs restent dominants dans les LLM, et les entreprises technologiques investissent dans des architectures de puces innovantes pour améliorer leurs performances.
- La discussion porte également sur les possibilités d'emploi, l'importance de l'optimisation des architectures de transformateurs, les modèles rentables potentiels à l'avenir, les coûts de formation élevés, les améliorations des modèles de génération de texte et la nécessité d'améliorer le matériel informatique des consommateurs pour faire fonctionner efficacement ces modèles. La tendance est aux services basés sur le cloud et aux abonnements, et les inquiétudes concernant la censure et le potentiel de l'IA à briser les efforts de censure sont également soulevées. Il est suggéré de concevoir des puces grand public en fonction de l'impact de l'IA.

## [SymbOS : Le système d'exploitation multitâche 8bit pour le matériel Z80 et au-delà](http://www.symbos.de/)

- SymbOS est un système d'exploitation multitâche 8 bits disponible pour plusieurs systèmes informatiques rétro.
- Il offre une large gamme d'applications, d'utilitaires, de multimédia, de jeux et de gadgets de bureau.
- Parmi les mises à jour récentes, on peut citer la sortie de SymbOS NC, qui prend en charge les données compressées et apporte des améliorations à diverses applications.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38736054)

- La discussion se concentre sur les aspects techniques et les caractéristiques des ordinateurs basés sur le Z80, tels que les capacités multitâches du processeur Z80 et l'efficacité de l'eZ80.
- Les participants comparent les limites du système bancaire 65C816 et partagent leur nostalgie pour les ordinateurs plus anciens dotés de caractéristiques uniques.
- Certains utilisateurs soulignent les limites des appareils modernes, notamment l'autonomie de la batterie et le gaspillage de la puissance de calcul.

<head>
  <meta property="og:title" content="Présentation de Heynote : le bloc-notes parfait pour les développeurs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pr%C3%A9sentation%20de%20Heynote%20%3A%20le%20bloc-notes%20parfait%20pour%20les%20d%C3%A9veloppeurs&subheading=samedi%2023%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
