---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Le Japon prend des mesures pour briser les monopoles d'Apple et de Google sur les boutiques d'applications](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Le Japon envisage d'introduire une réglementation qui obligerait les géants de la technologie, tels qu'Apple et Google, à autoriser les boutiques d'applications tierces et les options de paiement alternatives sur leurs systèmes d'exploitation mobiles.
- L'objectif est de remédier à l'abus présumé de leur position dominante sur le marché japonais.
- La législation, qui couvrira les magasins d'applications et les paiements, la recherche, les navigateurs et les systèmes d'exploitation, devrait être présentée au Parlement d'ici 2024.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Le Japon se préoccupe des monopoles d'Apple et de Google sur les boutiques d'applications, invoquant des violations potentielles de la législation antitrust.
- La discussion porte sur les questions liées à la concurrence, à l'ouverture et à l'expérience des utilisateurs sur les marchés des boutiques d'applications et des consoles de jeux.
- Le débat porte sur la réglementation des magasins d'applications, l'avenir des consoles de jeux et l'importance des lois sur la concurrence pour protéger les intérêts des consommateurs.

## [Un guide complet des fonctionnalités et comportements cachés de Hacker News](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- L'article explore les caractéristiques, les comportements et les lignes directrices de la plateforme Hacker News, y compris les modérateurs, les commentaires de rétrogradation et les comportements de signalisation.
- Il mentionne des fonctions bonus telles que Hacker News Classic et Hacker News Lists.
- L'article aborde également la disponibilité de l'ensemble des données de Hacker News sur BigQuery pour l'analyse des données et l'apprentissage automatique, ainsi que les flux RSS officiels, la fonction de recherche HN et le filtrage du contenu sur Hacker News.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Le résumé couvre divers sujets liés à la plateforme Hacker News, notamment les pratiques de modération, les caractéristiques non documentées, les fonctionnalités cachées, les frustrations des utilisateurs, les classements par couleur, la manipulation des votes, les comptes interdits et les préoccupations relatives à la protection de la vie privée et à l'autocensure.
- Il fournit une vue d'ensemble des fonctionnalités, de la gestion et de l'expérience des utilisateurs de Hacker News.
- La synthèse reprend les principaux thèmes et discussions des passages cités.

## [Le vaccin contre le cancer mRNA-4157 renforce le traitement Keytruda et réduit la récidive de 49 % : Étude de phase 2b](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Moderna et Merck ont collaboré pour développer un vaccin anticancéreux à base d'ARNm appelé mRNA-4157.
- Le vaccin a montré des résultats prometteurs dans la prévention de la récidive ou du décès du mélanome lorsqu'il est associé au traitement Keytruda de Merck.
- Dans une étude de phase 2b, la thérapie combinée a réduit le risque de récidive ou de décès de 49 % après trois ans par rapport à Keytruda seul.
- Ces résultats positifs ont conduit au lancement d'un essai de phase 3 pour la thérapie combinée.
- Le vaccin pourrait faire l'objet d'une homologation accélérée dans certains pays d'ici 2025.
- Moderna et Merck étudient également l'utilisation du vaccin dans d'autres types de cancer, comme le cancer du poumon non à petites cellules.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- La discussion porte sur différents aspects des vaccins, tels que l'efficacité et les effets secondaires potentiels du vaccin anticancéreux à ARNm de Moderna.
- Il aborde également le débat en cours sur la définition d'un vaccin et les préoccupations liées à la sécurité et aux effets à long terme des vaccins COVID-19.
- La discussion se poursuit sur des sujets tels que les problèmes de coagulation sanguine, l'importance de la vaccination dans le contexte du COVID-19, les modèles de financement pour le développement de vaccins, les vaccins personnalisés pour le traitement du cancer, les progrès et les défis du pipeline de médicaments, et le rôle du scepticisme au sein de l'industrie pharmaceutique.

## [Frustration des achats en ligne : Chaos des sites web et filtres peu clairs](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- L'orateur exprime sa frustration face au nombre écrasant d'options et au manque d'organisation sur les différents sites web.
- Ils s'interrogent sur l'intérêt d'avoir autant de choix et sont déconcertés par le manque de clarté des catégories et des filtres.
- Des exemples spécifiques sont fournis, tels que les problèmes rencontrés par Costco, Lazada et Nintendo.com.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Les utilisateurs expriment leur frustration à l'égard de la fonctionnalité de recherche sur les sites et plateformes de commerce électronique, citant des problèmes tels que des résultats inexacts et des suggestions non pertinentes.
- De nombreuses entreprises sont considérées comme privilégiant le profit au détriment de la qualité de la recherche, ce qui entraîne un manque de confiance de la part des utilisateurs.
- Les suggestions d'amélioration comprennent un meilleur étiquetage et une meilleure catégorisation, l'utilisation d'un apprentissage basé sur un modèle linguistique et la volonté de fournir une valeur ajoutée aux utilisateurs. Les problèmes de protection de la vie privée et le détournement des fonctions du navigateur sont également mentionnés.

## [Amazon Prime Video introduit des publicités et facture un supplément pour une expérience sans publicité](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- À partir du 29 janvier, Amazon Prime Video introduira des publicités limitées, à moins que les clients n'optent pour une expérience sans publicité en payant un supplément de 2,99 $ par mois.
- L'objectif est de permettre à Amazon d'investir dans le contenu et de mieux concurrencer les autres services de diffusion en continu.
- Si le coût mensuel d'Amazon Prime reste inchangé, l'option de streaming sans publicité portera le coût total à un peu moins de 18 dollars, ce qui correspond à l'approche d'autres services de streaming tels que Disney Plus et Netflix, qui incluent des publicités dans leurs formules les moins chères.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video commencera à diffuser des publicités à partir du 29 janvier, ce qui inquiète les utilisateurs de bloqueurs de publicité.
- Netflix et Prime Video ont déjà empêché les utilisateurs de visionner des vidéos lorsqu'un logiciel de blocage des publicités était détecté.
- Cette décision d'Amazon pourrait avoir un impact sur l'expérience de visionnage des utilisateurs qui préfèrent un environnement sans publicité.

## [Ordinateur de guidage Apollo 11 vs. Anker PowerPort Atom PD 2 : Comparaison de la puissance de traitement et des fonctionnalités](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Le chargeur Anker PowerPort Atom PD 2 est doté d'un processeur nettement plus rapide que l'ordinateur de guidage d'Apollo 11, dont la vitesse est estimée à 563 fois.
- Le chargeur Anker offre également plus d'espace de stockage de programmes que l'ordinateur Apollo 11.
- Cependant, il n'est pas certain que les capacités matérielles dédiées de l'ordinateur d'Apollo 11 puissent être reproduites dans un logiciel, ce qui nécessite une analyse plus approfondie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- La discussion porte sur la comparaison entre les ordinateurs analogiques et numériques et sur leurs avantages et limites respectifs.
- Il examine le concept de complétude de Turing et l'importance des ordinateurs hybrides.
- L'article aborde les recherches en cours sur le calcul analogique, l'importance du contexte et de la communication dans la définition des termes, et le concept de redondance dans les systèmes informatiques. En outre, il mentionne l'utilisation de différentes puces informatiques dans l'exploration spatiale et les progrès de la technologie informatique, tels que l'ordinateur de guidage Apollo et les chargeurs USB-C.

## [Optimiser l'apprentissage des développeurs de logiciels : Stratégies fondées sur la recherche et implications pratiques](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- L'article souligne l'importance de l'apprentissage continu pour les développeurs de logiciels et présente des idées issues de la recherche sur la mémoire humaine et l'apprentissage qui sont applicables à ce domaine.
- Il met l'accent sur la nécessité d'adapter les méthodes d'enseignement au contenu enseigné et propose des implications pratiques pour améliorer les résultats de l'apprentissage.
- L'article aborde les défis liés à la capacité de programmation et fournit des recommandations pour le recrutement et la formation des individus, tout en soulignant l'importance de maintenir un état d'esprit de croissance et d'orientation vers les objectifs pour surmonter les revers et les échecs. Il souligne également la valeur d'un retour d'information et d'un soutien honnêtes pour favoriser le développement des compétences et l'état d'esprit de croissance.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- L'article remet en question l'idée de "styles d'apprentissage" et suggère que l'enseignement devrait être basé sur le contenu enseigné plutôt que sur les préférences d'apprentissage individuelles.
- Les commentaires mettent en évidence les problèmes liés à la notation et aux tests standardisés, en insistant sur la nécessité d'une éducation personnalisée et sur le rôle de l'expertise et de l'intelligence dans la résolution des problèmes.
- La discussion porte sur des sujets tels que les limites de l'intelligence artificielle, la nature binaire de la connaissance, les méthodes d'enseignement et l'importance des détails et de la vue d'ensemble dans l'apprentissage. La crise de la réplication en psychologie et le concept de mémoire à long terme sont brièvement évoqués.

## [Le Game Boy Color : améliorations et innovations](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Le Game Boy, une version portable de la NES, est sorti en 1989 et a gagné en popularité.
- Il a connu des révisions et deux générations, dont la Game Boy monochrome et la Game Boy Color.
- Le Game Boy Color est doté d'une vitesse d'horloge doublée, d'une rétrocompatibilité et de fonctions supplémentaires telles que le changement de banque et la mémoire étendue.
- Le système avait des capacités graphiques limitées mais incluait des palettes et des tuiles pour les effets visuels.
- Il disposait d'un système audio à quatre canaux pour différentes formes d'ondes.
- Le processus de démarrage comprenait l'initialisation de la mémoire vive, la copie des logos et la vérification des cartouches.
- Le Game Boy Color disposait de différents modes d'exécution des jeux et pouvait communiquer avec d'autres consoles.
- Des mesures anti-piratage ont été mises en œuvre pour contrôler la distribution.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- L'article explore la création du Game Boy et du Game Boy Color, qui se sont heurtés au scepticisme initial concernant le concept de jeu portable.
- La vision de l'équipe pour un appareil de jeu portable a révolutionné le secteur et popularisé les jeux mobiles.
- L'article donne également un aperçu de l'histoire des appareils de jeu portables et met en évidence les capacités du Game Boy.

## [Le tableau des pièces : La structure de données la plus élégante et la plus efficace pour un éditeur de texte](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- L'auteur développe un éditeur de texte et évalue différentes structures de données pour l'API de base.
- Les options examinées comprennent un tableau, une corde (une structure arborescente binaire), un tampon d'espacement et un tableau de pièces.
- L'auteur conclut que la table de pièce est le meilleur choix en raison de son élégance et de son efficacité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Le débat porte sur la structure de données optimale pour un éditeur de texte, en particulier sur la question de savoir si un tableau est le meilleur choix.
- Diverses structures de données telles que les cordes, les arbres binaires équilibrés et les tampons à trous sont analysées pour leurs performances et leur capacité à traiter différents types de fichiers.
- La discussion porte également sur les défis liés à la gestion de fichiers volumineux et compare l'efficacité de différents éditeurs de texte, en particulier Emacs, NeoVim et Helix, en termes de vitesse et de performance.

## [Les acquisitions de capital-investissement nuisent aux soins aux patients, selon une étude](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Une étude nationale menée par la Harvard Medical School révèle que la qualité des soins diminue après l'acquisition d'hôpitaux par des sociétés de capital-investissement.
- Les patients de ces hôpitaux sont plus exposés à des pathologies évitables et à des conséquences négatives, telles que les chutes et les infections.
- Les résultats mettent en évidence le conflit potentiel entre la recherche du profit et les soins et la sécurité des patients, ce qui soulève des inquiétudes quant à l'impact du capital-investissement dans les soins de santé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Les sociétés de capital-investissement ont un impact sur les hôpitaux et le secteur des soins de santé, car elles s'inquiètent d'une baisse de la qualité des soins après les acquisitions.
- Les avantages et les inconvénients de la privatisation dans divers secteurs, y compris les soins de santé, et le rôle de la réglementation gouvernementale dans ce contexte font l'objet d'un débat.
- L'efficacité du capital-investissement et les défis liés à la mise en œuvre d'un modèle de marché libre dans le secteur de la santé sont également abordés, ainsi que les conséquences négatives potentielles de la recherche du profit dans le secteur.

## [Le Royaume-Uni réalise une réduction historique de ses émissions de carbone, à l'insu du public et des politiciens](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Le Royaume-Uni est devenu le premier grand pays du G20 à réduire de moitié ses émissions de carbone, avec une production actuelle inférieure à 320 millions de tonnes.
- Ce résultat est important car il démontre les progrès réalisés par le pays dans la réduction de son empreinte carbone, en dépit d'une population et d'une économie plus importantes.
- Il est surprenant de constater que cette réalisation a reçu peu d'attention de la part des groupes de campagne et des hommes politiques, et qu'elle ne fait pas l'objet d'une promotion active. Les données peuvent être consultées sur le site The Spectator data hub, suivi par le Global Carbon Project.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Les critiques soutiennent que la réduction des émissions de carbone au Royaume-Uni est en partie due à l'externalisation de la fabrication et à la transition vers une économie basée sur les services, ce qui soulève des inquiétudes quant à l'exportation des émissions provenant des biens consommés au Royaume-Uni.
- Les pratiques de comptabilisation du carbone, l'impact du Brexit sur l'industrie manufacturière et le potentiel de double comptabilisation de la production d'énergie verte sont examinés.
- L'article explore le rôle de l'énergie nucléaire, de l'énergie éolienne et d'autres sources renouvelables, ainsi que l'efficacité et la commodité des transports publics. Différentes opinions sont exprimées quant à l'impact des mesures environnementales sur l'économie, avec des préoccupations concernant la partialité politique et la crédibilité de la source.

## [Des idées d'activités uniques pour les vacances avec Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- L'auteur a créé un site web appelé whataaabout.com dans le but de proposer des idées d'expériences rapides et originales.
- Le site web vise à introduire de la variété dans la routine quotidienne de l'auteur et à favoriser un état d'esprit d'apprentissage tout au long de la vie.
- Les utilisateurs sont encouragés à fournir un retour d'information et des suggestions sur les activités organisées sur le site web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Les utilisateurs ont fait part de leurs commentaires sur la liste restreinte d'activités et les catégories de coûts trompeuses sur le site web Whataaabout.com, ainsi que sur les bugs et les suggestions d'activités inappropriées.
- Le créateur prévoit d'ajouter d'autres activités en fonction des réactions positives, et les utilisateurs ont généralement donné un avis positif sur le site web, en suggérant des fonctions supplémentaires et des images plus réalistes.
- Il y a des discussions sur l'utilisation du CBD comme traitement de l'épilepsie chez les enfants et des suggestions d'activités diverses pendant les vacances, y compris l'essai du CBD et la création d'une plate-forme de jeu minimaliste pour que les enfants apprennent à coder. Les utilisateurs donnent également leur avis sur un site web qui propose des activités aléatoires, suggérant des améliorations et une plus grande variété.

## [Utiliser Make : simplifier le processus du fichier Makefile sous Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- La commande make(1) de Linux peut être utilisée pour construire des fichiers C, C++ et Fortran sans avoir besoin d'un Makefile.
- Les variables d'environnement telles que CFLAGS et LDLIBS peuvent être utilisées pour transmettre les drapeaux du compilateur et de l'éditeur de liens à la commande make.
- L'inclusion d'une règle dans le Makefile permet de reconstruire automatiquement les fichiers sources lorsque les fichiers d'en-tête sont modifiés, et l'ajout d'une cible propre permet de supprimer les fichiers objets et les binaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- La discussion tourne autour des défis et des frustrations liés à l'utilisation de Make comme outil d'automatisation de la construction.
- Certains affirment que Make est complexe et doit être plus convivial, tandis que d'autres plaident en faveur de son utilisation et soulignent ses avantages.
- Des outils alternatifs comme CMake et Ninja sont mentionnés, avec des opinions divergentes sur leur efficacité, et la discussion porte sur la gestion des dépendances, la parallélisation et l'organisation des fichiers Makefile.

## [La question trompeuse du SAT : Compter les rotations & Apprentissage en ligne brillant](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- En 1982, une erreur s'est glissée dans l'examen SAT : des étudiants ont découvert une mauvaise réponse à une question du test.
- L'article présente le concept de comptage des rotations, en expliquant ses applications dans des domaines tels que l'astronomie.
- Il traite de la diminution de l'importance des tests standardisés et recommande la plateforme d'apprentissage en ligne Brilliant pour améliorer la pensée critique et les compétences en matière de résolution de problèmes. L'article propose un essai gratuit et remercie Brilliant d'avoir sponsorisé la vidéo.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- La discussion aborde divers sujets tels que les critiques d'une vidéo YouTube, les défauts des tests standardisés, les défis de l'enseignement des mathématiques, l'amélioration du système éducatif et le concept de rotation en géométrie.
- Les utilisateurs apportent leurs opinions, leurs expériences et leurs points de vue sur ces sujets.
- Cette discussion offre une plateforme pour engager des conversations significatives et échanger des idées sur divers sujets éducatifs.

## [Une carte interactive rend le code de zonage de Chicago plus accessible](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning est une carte interactive conçue pour simplifier le code de zonage de Chicago, inspirée de Sim City 2000 et utilisant des districts de zonage codés par couleur.
- Les utilisateurs peuvent naviguer sur la carte pour comprendre les schémas de zonage, déterminer le statut de zonage de leur bâtiment et identifier les emplacements idéaux pour leur entreprise.
- Le projet a été développé en collaboration par DataMade, Derek Eder et Juan-Pablo Velez, et comporte des graphiques, des sons et de la musique pour renforcer l'engagement de l'utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Les discussions portent sur les problèmes liés à une carte de zonage à Chicago, notamment les critiques concernant sa clarté et l'exactitude des données.
- Le débat porte sur les couleurs et les choix de conception de la carte de zonage.
- Les participants discutent également de l'influence du zonage sur l'inégalité, du potentiel du zonage mixte, de SimCity, des problèmes liés aux boutons de recherche, du stationnement dans les villes et de l'impact des subventions au stationnement.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le Japon prend des mesures pour briser les monopoles d'Apple et de Google sur les boutiques d'applications" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20Japon%20prend%20des%20mesures%20pour%20briser%20les%20monopoles%20d'Apple%20et%20de%20Google%20sur%20les%20boutiques%20d'applications&subheading=mercredi%2027%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
