---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Passer à Firefox en 2024 pour la protection de la vie privée et le développement Web](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- L'auteur propose de passer à Firefox comme navigateur web pour deux raisons principales en 2024 : la protection de la vie privée et la prévention d'un monopole sur le moteur de navigation.
- Firefox est le seul navigateur majeur qui n'est pas associé à une entreprise qui tire profit de la publicité et de la vente de données personnelles.
- L'auteur met en garde contre la domination du marché par un seul moteur de navigation, qui pourrait entraver le développement du web. Il souligne la vitesse, l'interface utilisateur et l'efficacité de Firefox, qui en font une option intéressante pour les utilisateurs, et encourage à soutenir Firefox pour préserver le web.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- La discussion porte sur divers sujets relatifs aux navigateurs web, et plus particulièrement sur Firefox et Chrome.
- Les utilisateurs explorent des sujets tels que la compatibilité des sites web avec Firefox, les avantages et les inconvénients des différents navigateurs, les problèmes de confidentialité, les questions relatives aux plugins et la domination de Chrome.
- La conversation met en évidence les frustrations, les préférences et les préoccupations des utilisateurs concernant les différents navigateurs web et leurs fonctionnalités.

## [Transformez votre dossier en site web avec Blot](https://blot.im/how)

- Blot est une plateforme qui transforme un dossier en site web, en transformant les fichiers contenus dans le dossier en messages individuels sur le site.
- Les utilisateurs peuvent synchroniser leurs dossiers avec les services de stockage en nuage les plus courants tels que Dropbox, Git et Google Drive.
- Les utilisateurs ont le contrôle sur les fichiers qui deviennent des messages et peuvent également restreindre la publication de certains fichiers.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- La discussion porte sur Blot, un outil de création de sites web qui permet aux utilisateurs de transformer des dossiers en sites web.
- Les utilisateurs de Hacker News apprécient Blot mais critiquent son manque de transparence en matière de prix.
- La conversation porte sur des sujets tels que l'utilisation des extensions de fichiers comme "saveurs" pour les différentes versions du site web, les comparaisons avec d'autres plateformes de blogs et la facilité d'utilisation de Blot.

## [Gentoo Linux propose désormais des paquets binaires pour faciliter l'installation et élargir la disponibilité des logiciels.](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, une distribution basée sur les sources, propose désormais des paquets binaires à télécharger et à installer en plus des paquets basés sur les sources.
- Les paquets binaires sont disponibles pour les architectures amd64 et arm64 et offrent une large gamme de logiciels.
- Les utilisateurs peuvent configurer leur installation Gentoo existante pour utiliser les paquets binaires en créant un fichier de configuration.
- Les paquets binaires sont compilés avec des paramètres spécifiques pour différentes architectures et profils.
- Les paquets sont signés cryptographiquement et les utilisateurs peuvent vérifier les signatures avant l'installation.
- Les paquets binaires peuvent être utilisés avec un système fusionné-usr mais pas avec d'autres versions de profil.
- Actuellement, Gentoo ne prévoit pas de proposer des paquets binaires pour ~amd64.
- Les utilisateurs sont encouragés à signaler tout problème ou bogue lié à la prise en charge des paquets binaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux est une distribution connue pour sa flexibilité et ses options de personnalisation, avec un fort soutien de la communauté.
- L'article compare Gentoo à d'autres distributions populaires telles que Debian, Arch et Ubuntu, en abordant des facteurs tels que la prise en charge du matériel et la facilité de maintenance.
- Il y a une discussion sur la compilation de logiciels, la performance des jeux, l'efficacité, l'impact environnemental, et le rôle de la personnalisation et de la configurabilité dans les systèmes d'exploitation. Dans l'ensemble, les opinions sur Gentoo varient, mais il est généralement loué pour ses options de personnalisation et sa valeur éducative, bien que certains trouvent qu'il prend du temps ou préfèrent d'autres solutions.

## [Recherche de cours de programmation avancés pour les codeurs expérimentés : Recommandations pour l'apprentissage d'Elixir](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- La personne apprend actuellement Elixir et recherche des ressources plus avancées et adaptées aux codeurs expérimentés.
- Ils estiment que les ressources populaires disponibles sont trop axées sur les débutants et souhaitent découvrir des livres ou des cours de programmation adaptés à leur niveau d'expertise.
- L'individu cherche des recommandations de ressources qui peuvent l'aider à approfondir sa compréhension et ses compétences en Elixir en tant que programmeur plus expérimenté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Le manque de ressources de programmation avancées et les défis liés à la création et à la tarification de ces ressources sont examinés.
- Les participants recommandent des livres, des cours et des ressources liés à la programmation informatique et aux systèmes permettant d'améliorer les compétences en programmation.
- La discussion porte sur l'importance des connaissances pratiques, la compréhension des grandes bases de code, les limites des modèles d'IA pour la programmation et la valeur du mentorat et des pratiques de codage propres.

## [Différences de virtualisation : Apple Silicon vs. Intel Macs](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Apple a mis en œuvre la prise en charge des périphériques dans macOS à l'aide des pilotes Virtio, ce qui permet une virtualisation efficace sur les Macs à silicium d'Apple.
- Cette approche permet à Apple de mieux contrôler le matériel et la prise en charge des fonctionnalités, mais elle diminue la valeur commerciale pour les fournisseurs de virtualisation tiers.
- La virtualisation sur les Mac siliconés d'Apple offre une certaine souplesse pour l'exécution des anciennes versions de macOS et des logiciels incompatibles, et l'article suggère que la virtualisation légère et Virtio pourraient stimuler la croissance dans ce domaine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- L'article compare les problèmes de performance et de compatibilité liés à l'exécution de Windows sur des machines virtuelles (VM) sur Apple Silicon par rapport à des VM Windows reposant sur Hyper-V.
- Les participants discutent de l'utilisation d'Hyper-V pour ses fonctions de sécurité et sa compatibilité avec les systèmes d'exploitation Linux et Windows, mais expriment des avis partagés sur l'utilisation des machines virtuelles pour sécuriser les applications logicielles.
- Les utilisateurs partagent leurs expériences et leurs recommandations concernant l'exécution d'applications et de jeux Windows sur Mac, y compris les couches de traduction comme Crossover et les services de jeux en nuage comme GeForce Now. En outre, les frustrations liées à la gestion des fichiers sur les appareils Apple sont abordées, et des applications et services alternatifs sont suggérés.

## [Le déclin de US Steel : Manque d'innovation et retard sur les mini-usines](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steel a dû faire face à un déclin de sa part de marché et de sa rentabilité dans l'industrie sidérurgique américaine.
- La concurrence des aciéries à bas prix à l'étranger et des petites aciéries efficaces dans le pays a contribué à ce déclin.
- US Steel a eu du mal à adopter les nouvelles technologies et a dû relever des défis en termes d'efficacité et d'innovation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- Le déclin de l'industrie sidérurgique américaine par rapport à l'Allemagne et au Japon est attribué à une mauvaise gestion et à la priorité donnée à la rémunération des dirigeants plutôt qu'à l'innovation et à la modernisation.
- La discussion porte également sur le déclin de l'industrie automobile américaine et sur l'impact de l'argent et des prêts américains accordés à d'autres pays.
- Différentes perspectives sur les résultats des guerres, telles que la guerre de Corée, la guerre du Viêt Nam et le conflit actuel en Afghanistan, sont explorées, ainsi que l'importance d'objectifs politiques clairs dans la guerre.

## [Droits d'auteur : Une stratégie de monétisation, pas un droit moral](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Les droits d'auteur sont souvent considérés comme un moyen de générer des profits plutôt que comme un droit moral, ce qui peut avoir des implications pour différents modèles d'entreprise.
- Certains modèles d'entreprise peuvent bénéficier de la protection du droit d'auteur, tandis que d'autres peuvent se heurter à des obstacles ou à des limitations.
- Le débat sur les droits d'auteur met en évidence la tension entre les intérêts économiques et les considérations éthiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- L'article traite de l'impact des lois sur le droit d'auteur sur les créateurs, les entreprises et la société.
- Il explore la critique des lois actuelles sur le droit d'auteur qui favorisent les entreprises et limitent l'accès du public aux œuvres créatives.
- La conversation porte sur des sujets tels que les avantages et les inconvénients de l'abolition des droits d'auteur, le rôle de plateformes comme Spotify dans l'industrie musicale et l'abus des lois sur les droits d'auteur par les grandes entreprises.

## [La tentative de porte dérobée Linux de 2003 : Une plongée en profondeur dans la programmation, la cybersécurité et l'Open Source](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- Le passage couvre des sujets tels que la tentative d'insertion d'une porte dérobée dans le noyau Linux et l'importance des systèmes de confiance dans la guerre.
- Il aborde les préoccupations relatives aux méthodes cryptographiques et la nécessité d'une validation et d'un suivi dans le cadre du développement de logiciels libres.
- L'auteur aborde également les techniques de codage, le comportement des compilateurs et l'utilisation des instructions "if" dans les langages de programmation, ainsi que les avantages des logiciels libres et les critiques à l'égard des codes sources fermés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- La discussion porte sur une série de sujets, dont un précédent incident de piratage informatique sous Linux et les défis posés par les emplois gouvernementaux.
- Il examine également l'efficacité des compilateurs et des outils pour identifier les erreurs, les implications en termes de sécurité des élévations de privilèges dans les systèmes d'exploitation et le débat entre les logiciels libres et les logiciels propriétaires en ce qui concerne la sécurité.
- Le concept des portes dérobées et de leur exploitation est exploré, et des recommandations sont fournies pour un outil d'administration à distance fiable permettant de contrôler les machines Windows à partir d'une boîte Linux.

## [Comment l'arbre b+ (append-only) améliore l'efficacité du stockage et de l'accès aux données](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- L'arbre b+ (append-only b+tree) est une structure de données couramment utilisée pour le stockage et l'extraction efficaces de données.
- Il se compose de pages de branches et de pages de feuilles, les pages de feuilles contenant les données et les clés proprement dites.
- Plutôt que de prendre en charge le chaînage de feuilles pour un accès séquentiel, chaque mise à jour consiste à ajouter une nouvelle page au fichier et à mettre à jour les pages parentes, ce qui garantit un instantané cohérent de la base de données sans qu'il soit nécessaire d'utiliser un journal des transactions. Cette approche est plus efficace pour l'écriture de pages consécutives sur le disque, mais peut entraîner une perte d'espace disque.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Diverses techniques et approches sont explorées pour optimiser l'amplification de l'écriture, réduire les données parasites et améliorer l'efficacité des différentes structures arborescentes.
- L'utilisation de btrees append-only, de structures de données CoW et d'approches structurées en logs dans des systèmes tels que ZFS et LMDB est examinée.
- Le concept de structures de données persistantes et leurs avantages dans la programmation fonctionnelle sont mis en évidence, ainsi que les défis et les compromis impliqués dans le choix de ces structures de données. L'importance d'optimiser les lectures sur disque et de maximiser l'efficacité des pages dans les bases de données est également soulignée.

## [Koka : Langage fonctionnel avancé avec types d'effets et gestionnaires](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka est un langage fonctionnel fortement typé qui intègre des types d'effets et des gestionnaires.
- Le langage offre des abstractions de contrôle avancées et utilise le comptage de références pour une utilisation efficace de la mémoire.
- Bien que Koka dispose d'une implémentation complète du compilateur et qu'il soit stable, il est encore en phase de recherche et n'est pas recommandé pour une utilisation en production.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- Les conversations tournent autour du langage de programmation Koka et de ses caractéristiques, telles que les types d'effets, les effets algébriques et les gestionnaires.
- Les sujets abordés comprennent la théorie des catégories, les systèmes de types, les techniques de compilation avancées pour l'optimisation des performances, et l'utilisation de Koka dans des projets de programmation fonctionnelle avancés.
- La capacité de Koka à compiler du code C sans ramasse-miettes, son intégration avec les projets C-WASM existants et son système de gestion similaire aux conditions Common Lisp sont également mentionnés.
- Les avantages et les limites de Koka, son utilisation des exceptions pour le flux de contrôle et son support pour les invocations d'événements circulaires et les fonctions d'extension sont discutés.
- La différence entre les transformateurs de monades et les systèmes à effets algébriques et la facilité potentielle d'optimisation sont comparées.
- Il y a une brève mention de la prise en charge de wasm par Koka et la suggestion d'utiliser emscripten pour le changement de pile.

## [L'interconnexion britannique Viking Link permet de produire de l'électricité moins chère et plus verte](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- National Grid a annoncé l'achèvement de Viking Link, la plus longue interconnexion terrestre et sous-marine du monde, qui s'étend sur 475 miles entre le Royaume-Uni et le Danemark.
- Ce projet de 1,7 milliard de livres sterling a la capacité d'alimenter jusqu'à 2,5 millions de foyers et devrait permettre aux consommateurs britanniques d'économiser plus de 500 millions de livres sterling au cours des dix premières années grâce à l'importation d'électricité moins chère en provenance du Danemark.
- On estime également que Viking Link réduira les émissions de carbone de 600 000 tonnes au cours de sa première année d'exploitation, tout en renforçant la sécurité de l'approvisionnement et en réduisant les prix pour les consommateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- Le Royaume-Uni a lancé la plus longue interconnexion terrestre/sous-marine afin d'équilibrer les flux d'énergie et de réduire la variabilité des énergies renouvelables.
- La fermeture de la dernière centrale électrique au charbon du Royaume-Uni est examinée, soulignant l'importance de la stabilité du réseau et de la dépendance à l'égard des importations de gaz.
- Des interconnexions sont en cours de construction avec l'Europe continentale et l'Écosse pour gérer les pics de production et de demande, bien que la capacité du réseau reste un goulet d'étranglement.

## [Démystifier le mythe : les soldats romains n'étaient pas payés en sel](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Cet article bat en brèche le mythe populaire selon lequel les soldats romains étaient payés en sel, en apportant la preuve qu'ils n'étaient pas rémunérés en sel.
- Il explore les origines du mot "salaire" et son lien avec le sel, mettant en lumière l'utilisation historique du sel comme monnaie d'échange en Éthiopie et dans d'autres cultures.
- L'article souligne l'importance de la connaissance et de la sagesse pour démystifier les mythes et mentionne brièvement les discussions et les commentaires sur les articles de blog et les comptes de médias sociaux dans le domaine des études classiques et de l'histoire ancienne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- Les articles et les discussions explorent une variété de sujets, y compris le paiement des soldats romains en sel et l'importance du sel dans les sociétés anciennes.
- Ils abordent également des sujets tels que la croyance en une Terre plate dans les cultures anciennes, l'affaire Galilée et le conflit entre la religion et la science.
- Les discussions offrent de multiples perspectives et abordent des sujets connexes tels que la sécurité alimentaire, les événements historiques et la fiabilité des informations fournies par les experts et les gouvernements.

## [Le fantôme dans le recrutement technologique : Le manque de communication laisse les candidats dans l'incertitude](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Le "ghosting", qui consiste à interrompre brutalement la communication avec les candidats, est un problème très répandu dans le domaine du recrutement technologique.
- L'auteur partage son expérience personnelle d'avoir été chassé par une entreprise et l'impact que cela a eu sur lui.
- Le manque d'incitations et l'application d'une politique non performante contribuent à la prévalence du ghosting dans l'industrie technologique.
- L'auteur insiste sur l'importance de boucler la boucle avec les candidats rejetés et de les traiter avec dignité et respect.
- Les recruteurs doivent être plus attentifs et veiller à maintenir la communication avec les candidats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Le "ghosting", qui consiste à interrompre brusquement la communication avec les candidats à l'emploi, est un problème répandu dans le processus d'embauche du secteur technologique.
- La discussion souligne l'importance de traiter les candidats avec respect et de donner la priorité au processus de recrutement.
- Les défis en matière de recrutement et d'identification des talents sont reconnus, de même que le manque de reconnaissance et de compensation pour les intervieweurs. Une communication rapide et respectueuse au cours du processus de recrutement est jugée essentielle.
- L'impact négatif du ghosting sur les candidats à l'emploi est discuté, y compris la diminution du retour d'information aux candidats.
- Les entreprises qui se livrent au "ghosting" s'exposent à des conséquences potentielles.

<head>
  <meta property="og:title" content="Passer à Firefox en 2024 pour la protection de la vie privée et le développement Web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Passer%20%C3%A0%20Firefox%20en%202024%20pour%20la%20protection%20de%20la%20vie%20priv%C3%A9e%20et%20le%20d%C3%A9veloppement%20Web&subheading=samedi%2030%20d%C3%A9cembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
