---
slug: '/2024/06/01'
---

# 2024-06-01

## [Komponen UI yang Digambar Tangan untuk Wireframe dan Maket dengan Elemen Berkabel](https://wiredjs.com/)

- Wired Elements menawarkan komponen UI dengan tampilan sketsa yang digambar tangan, sempurna untuk wireframe, mockup, atau desain yang menyenangkan.
- Kompatibel dengan berbagai framework termasuk Vanilla, Vue, Svelte, dan React, dan dibangun menggunakan RoughJS dan Lit.
- Sumber terbuka di bawah Lisensi MIT, dengan dokumentasi terperinci yang tersedia di GitHub, dan opsi dukungan melalui Open Collective atau GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40540952)

- Sebuah diskusi Hacker News membahas sebuah perpustakaan UI dari wiredjs.com yang menampilkan elemen-elemen yang digambar dengan tangan dan samar-samar, memicu nostalgia dan perdebatan tentang kepraktisannya dalam pengembangan web modern.
- Pengguna membandingkannya dengan alat seperti Balsamiq Wireframes untuk pembuatan prototipe cepat dan mendiskusikan pentingnya presentasi visual dalam pengujian pengguna, dengan menyebutkan alat seperti TinyUX, WireframeSketcher, QuickMockup, dan Excalidraw.
- Percakapan ini juga menyentuh tren desain seperti skeuomorfisme versus desain datar, masalah lisensi, dan dampak kelengkapan visual pada fokus umpan balik.

## [Penarikan Copilot+ Windows 11 Memicu Masalah Privasi dan Keamanan](https://doublepulsar.com/recall-stealing-everything-youve-ever-typed-or-viewed-on-your-own-windows-pc-is-now-possible-da3e12e9465e)

- Fitur baru Microsoft Windows 11, Copilot+ Recall, secara otomatis mengambil dan menyimpan tangkapan layar yang dapat dicari dari aktivitas pengguna, sehingga meningkatkan masalah privasi dan keamanan.
- Kritikus Kevin Beaumont berpendapat bahwa fitur ini diimplementasikan dan dikomunikasikan dengan buruk, sehingga membuat data sensitif rentan terhadap peretas dan malware, terlepas dari klaim keamanan Microsoft.
- Fitur ini diaktifkan secara default, yang berpotensi menyebabkan pelanggaran data massal dan penyalahgunaan informasi pribadi, sehingga mendorong Microsoft untuk segera mengerjakan ulang atau menarik kembali fitur tersebut untuk menjaga kepercayaan pelanggan dan mematuhi peraturan privasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40540703)

- Fitur "Recall" Microsoft untuk melacak aktivitas pengguna pada PC Windows telah menimbulkan masalah privasi yang signifikan, dengan para kritikus menuduh perusahaan tersebut melakukan pengumpulan data yang invasif dan lebih mengutamakan peramban Edge.
- Diskusi ini menyarankan untuk beralih ke Linux demi privasi dan kontrol yang lebih baik, menyoroti peran strategis subsistem Linux dan dampak akuisisi GitHub terhadap alat seperti OpenAI Codex dan GitHub Copilot.
- Para pengguna mengungkapkan ketidakpuasan yang lebih luas terhadap Windows, lebih memilih Linux untuk menghindari menjadi subjek uji coba dan untuk mempertahankan kontrol dan privasi pengguna yang lebih baik.

## [ROOT: Tulang Punggung Analisis Data Ilmiah dan Penemuan Higgs Boson](https://root.cern/)

- ROOT adalah perangkat lunak sumber terbuka berkinerja tinggi yang ditulis dalam bahasa C++ untuk analisis dan visualisasi data ilmiah, yang mampu menangani lebih dari 1 exabyte data.
- Perangkat ini memainkan peran penting dalam penemuan boson Higgs dan kompatibel dengan Linux, macOS, dan Windows, serta terintegrasi dengan baik dengan notebook Python dan Jupyter.
- Pembaruan terbaru termasuk kanvas berbasis web default, kelas TScatter baru, dan sistem RNTuple yang akan datang, dengan rilis terbaru adalah versi 6.32/00 pada Mei 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40543651)

- Diskusi ini menyoroti ROOT, sebuah kerangka kerja analisis data dalam fisika partikel, yang dipuji karena mampu menangani histogram dan data terstruktur, namun dikritik karena API yang rumit dan utang teknisnya.
- Perbandingan dengan alat modern seperti matplotlib, uproot, dan Julia dibuat, dengan mencatat kelebihan dan kekurangan spesifik ROOT, dan potensi penggunaan Haskell untuk antarmuka dan C++ untuk kinerja.
- Evolusi ROOT, termasuk transisinya ke basis kode berbasis clang, integrasi dengan Jupyter, dan peningkatan kualitas kode, dicatat, bersama dengan dampak alat seperti ChatGPT dalam menyederhanakan API yang rumit dan kekhawatiran tentang kualitas perangkat lunak seiring dengan peningkatan Model Bahasa Besar.

## [WWVB: Pahlawan Tanpa Tanda Jasa untuk Ketepatan Waktu yang Akurat di AS](https://ben.page/wwvb)

- WWVB adalah stasiun radio di Colorado yang dioperasikan oleh National Institute of Standards and Technology, menyiarkan waktu saat ini pada frekuensi 60 kHz.
- Sinyal frekuensi rendah ini memungkinkan jam radio di seluruh AS untuk mengatur dirinya sendiri secara akurat dengan membaca siaran setiap hari dan menyesuaikan zona waktu.
- Tulisan ini menekankan kepintaran dan inovasi teknologi ini, menggarisbawahi pentingnya kontribusi masa lalu terhadap kenyamanan modern.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40541559)

- Diskusi ini menelusuri asal-usul sinyal waktu radio, dimulai dari siaran pertama Angkatan Laut AS pada tahun 1903 dan proposal sebelumnya oleh Sir Howard Grubb.
- Buku ini membahas evolusi teknologi sinkronisasi waktu, termasuk penggunaan sinyal radio dan pengenalan jam tangan yang dikendalikan radio.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi potensi sinyal GNSS (Global Navigation Satellite System) untuk peringatan darurat dan aspek teknis sinyal frekuensi rendah untuk ketepatan waktu.

## [Warisan Napster: Bagaimana Revolusi 1999 Membentuk Industri Streaming Musik Masa Kini](https://torrentfreak.com/napster-sparked-a-file-sharing-revolution-25-years-ago-250601/)

- Napster, yang diluncurkan pada tahun 1999, merevolusi konsumsi musik dengan memungkinkan berbagi file secara global, yang kemudian berujung pada maraknya pembajakan musik.
- Meskipun ditutup pada tahun 2001 karena masalah hukum, pengaruh Napster menginspirasi layanan musik digital legal seperti iTunes milik Apple dan platform streaming seperti Spotify.
- Industri musik saat ini, yang berkembang pesat dengan langganan streaming, dapat ditelusuri asal-usulnya dari dampak disruptif Napster.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40545436)

- Peluncuran Napster 25 tahun yang lalu merevolusi berbagi file, membuka jalan bagi platform seperti The Pirate Bay dan alat-alat seperti Lidarr, Sonarr, dan Radarr, yang sering kali menyediakan media yang berkualitas lebih tinggi daripada rilis resmi.
- Teks ini membahas evolusi berbagi file, dari Napster ke BitTorrent, dan tantangan hukum yang dihadapi oleh platform seperti KaZaA, menyoroti pengorganisasian konten bajakan yang dilakukan oleh para penggemar dengan sangat cermat dan dampak manajemen hak digital (DRM).
- Buku ini juga mengeksplorasi pergeseran dalam industri musik karena layanan streaming seperti Spotify, demokratisasi seni melalui Generative AI, dan pertimbangan etis dari undang-undang hak cipta, termasuk pandangan Richard Stallman tentang hak redistribusi publik.

## [Heroku Meluncurkan Paket Postgres Essential di AWS Aurora dengan Kinerja yang Ditingkatkan](https://blog.heroku.com/heroku-postgres-essential-launch)

- Heroku telah memperkenalkan paket database Postgres Essential baru yang dibangun di atas Amazon Aurora, meningkatkan kinerja dan menghapus batas jumlah baris.
- Paket-paket ini, mulai dari $5 per bulan, mendukung fungsionalitas pencarian tingkat lanjut dengan pgvector dan dikelola sepenuhnya, sehingga cocok untuk pengembangan, pembuatan prototipe, edukasi, dan aplikasi web dengan lalu lintas rendah.
- Paket Mini dan Basic yang ada saat ini akan dimigrasikan ke paket Essential mulai 29 Mei 2024, dengan peningkatan di masa mendatang termasuk basis data penyewa tunggal, penyimpanan yang dapat diskalakan, dan ekstensi Postgres tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40539172)

- Heroku Postgres telah beralih ke AWS Aurora, yang menyebabkan reaksi beragam karena masalah kinerja, tantangan operasional, dan biaya tinggi dibandingkan dengan Postgres tradisional atau RDS Postgres.
- Fitur-fitur canggih Aurora, seperti ketersediaan tinggi dan konfigurasi yang dioptimalkan untuk IO, dipuji, tetapi kompleksitas dan biayanya menjadi masalah yang signifikan, sehingga mendorong pengguna untuk mempertimbangkan alternatif lain seperti Render, Crunchy Data, dan AWS Aurora.
- Diskusi menekankan pada pertukaran antara layanan terkelola dan hosting mandiri, menyoroti pentingnya keterampilan manajemen basis data dan manfaat berfokus pada aktivitas bisnis inti.

## [Mengarungi Hidup Tanpa Google: Tantangan dan Alternatif yang Dieksplorasi](https://blog.nradk.com/posts/degoogling/)

- Penulis mencoba mengurangi ketergantungan pada produk Google, mengeksplorasi alternatif seperti DuckDuckGo dan Kagi untuk pencarian, serta ProtonMail dan Fastmail untuk email.
- Mereka meng-host sendiri Immich untuk penyimpanan foto, menggunakan server rumah untuk penyimpanan file, dan menggunakan NextCloud untuk kalender dan kontak, dan mengapresiasi kompatibilitas aplikasinya.
- Meskipun menggunakan GrapheneOS untuk privasi, mereka masih mengandalkan Google Maps dan YouTube untuk fitur-fiturnya yang komprehensif, menyimpulkan bahwa meskipun menghindari Google itu sulit, alternatif ramah privasi dan hosting mandiri merupakan pilihan yang layak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40539031)

- Diskusi ini berfokus pada pengurangan ketergantungan pada Google untuk meningkatkan privasi dan menghindari kehilangan akun, dengan mempertimbangkan pengabaian sebagian atau seluruh layanan Google.
- Para pengguna mengkritik pelacakan data ekstensif dan iklan bertarget Google, membandingkannya dengan menguntit dan menyoroti potensi penyalahgunaan, sembari mengeksplorasi alternatif seperti FastMail, ProtonMail, dan mesin pencari yang berbeda.
- Perdebatan ini mengungkapkan kompleksitas untuk beralih dari teknologi besar, terutama bagi pengguna yang tidak paham teknologi, dan menekankan perlunya peningkatan kesadaran dan solusi untuk mencegah penyalahgunaan data.

## [Pergi Penanganan Kesalahan: Kesalahan Sentinel dan errors.Is() Dapat Memperlambat Kode Lebih dari 500%](https://www.dolthub.com/blog/2024-05-31-benchmarking-go-error-handling/)

- Posting blog Zach Musgrave membandingkan berbagai strategi penanganan kesalahan di Go, mengungkapkan perbedaan kinerja yang signifikan, terutama dengan pola kesalahan sentinel yang menggunakan errors.Is(), yang dapat memperlambat kode lebih dari 5x.
- Studi ini menemukan bahwa pemeriksaan boolean adalah metode tercepat, sementara menggunakan panic untuk penanganan kesalahan adalah yang paling lambat. Blog ini menyediakan metrik kinerja yang terperinci dan membahas trade-off dari masing-masing pendekatan.
- Penulis mendukung untuk menghindari kesalahan sentinel untuk performa yang lebih baik dan kejelasan kode, selaras dengan pendapat ahli seperti Dave Cheney, dan menyoroti manfaat dari beberapa nilai balik Go untuk penanganan kesalahan yang efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40539700)

- Postingan blog awalnya mengklaim bahwa menggunakan `errors.Is()` di Go memperlambat kode sebesar 3000%, kemudian dikoreksi menjadi 500% karena pengoptimalan kompiler, tetapi urutan peringkat teknik tetap tidak berubah.
- Diskusi ini menyimpulkan bahwa overhead penanganan kesalahan Go pada umumnya dapat diabaikan, dengan trade-off untuk kesederhanaan dan ergonomi yang sering kali sepadan, dan membandingkan kinerja penanganan kesalahan di berbagai bahasa pemrograman.
- Teks ini menekankan pertukaran dalam Go antara membungkus kesalahan untuk informasi yang lebih banyak dan menggunakan kesalahan sederhana untuk perbandingan yang lebih cepat, menyoroti pentingnya penanganan kesalahan yang efisien dan pendekatan yang bervariasi di berbagai bahasa.

## [Hugging Face Menanggapi Pelanggaran Keamanan, Mencabut Token dan Meningkatkan Tindakan](https://huggingface.co/blog/space-secrets-disclosure)

- Hugging Face mengidentifikasi akses tidak sah ke platform Spaces mereka, yang berpotensi membahayakan beberapa rahasia Spaces, dan mencabut token HF yang terpengaruh.
- Pengguna disarankan untuk menyegarkan kunci mereka dan beralih ke token akses berbutir halus sebagai bagian dari langkah-langkah keamanan yang ditingkatkan.
- Perusahaan ini bekerja sama dengan para ahli keamanan siber untuk menyelidiki dan meningkatkan keamanan, termasuk menghapus token organisasi, mengimplementasikan layanan manajemen kunci, dan meningkatkan deteksi kebocoran token.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40544875)

- Jossef Harush Kadouri mengungkapkan risiko keamanan dengan model AI dari platform seperti Huggingface, yang dapat mengeksekusi kode sewenang-wenang pada mesin pengguna jika disusupi.
- Risikonya adalah karena model-model ini adalah skrip Python dan bukan hanya matriks data, meskipun format yang lebih aman seperti ONNX dan .safetensors tersedia.
- Huggingface mengakui adanya pelanggaran keamanan dan sejak saat itu telah meningkatkan langkah-langkah keamanan mereka, menekankan perlunya audit keamanan yang kuat dan kehati-hatian dengan format serialisasi yang tidak aman seperti acar.

## [Fitur Recall Windows 11 Menimbulkan Masalah Keamanan dan Privasi Utama](https://simonwillison.net/2024/Jun/1/stealing-everything-youve-ever-typed/#atom-everything)

- Blog Simon Willison menyoroti fitur baru Windows 11 yang disebut Recall, yang menangkap tangkapan layar secara berkala, melakukan Pengenalan Karakter Optik (OCR), dan menyimpan teks dalam basis data SQLite untuk memudahkan pencarian.
- Meskipun berpotensi berguna bagi para profesional yang sibuk, fitur ini memiliki risiko keamanan dan privasi yang signifikan, karena malware dapat menargetkan basis data yang berisi informasi sensitif.
- Terlepas dari perlindungan seperti Microsoft Defender for Endpoint, data dapat dikompromikan sebelum remediasi, sehingga fitur ini bermanfaat bagi sebagian kecil pengguna tetapi berpotensi berbahaya bagi basis pengguna secara umum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40543990)

- Para pengguna Hacker News mendiskusikan "Recall," sebuah alat yang dapat menangkap semua yang diketik atau dilihat di PC Windows, yang menimbulkan masalah privasi dan keamanan yang signifikan.
- Perdebatan tersebut meliputi apakah ringkasan Simon Willison sudah cukup atau apakah tautan ke artikel asli yang lebih rinci diperlukan untuk mendapatkan konteks yang tepat.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi implikasi yang lebih luas dari alat pengawasan tersebut, dengan beberapa pengguna mengakui adanya potensi manfaat meskipun ada risiko yang terkait.

## [NGINX Unit 1.32.1: Server Aplikasi Web Sumber Terbuka Serbaguna Dirilis](https://unit.nginx.org/)

- NGINX Unit adalah server aplikasi web yang ringan, serbaguna, dan bersumber terbuka yang mengintegrasikan runtime aplikasi, penyajian aset statis, penanganan TLS, dan perutean permintaan.
- Versi terbaru, 1.32.1, dirilis pada tanggal 26 Maret 2024, menawarkan peningkatan efisiensi dan konfigurasi runtime.
- Untuk lebih jelasnya, pengguna dapat merujuk ke halaman GitHub untuk panduan memulai, changelog, catatan rilis, dan peta jalan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40543330)

- Diskusi ini membandingkan server web dan runtime aplikasi, dengan fokus pada Nginx Unit, Caddy, dan Nginx tradisional, dengan menyoroti kelebihan dan kekurangannya masing-masing.
- Nginx Unit dipuji karena konfigurasi ulang dinamis dan dukungan multi-bahasa, tetapi dikritik karena kurangnya dukungan Let's Encrypt SSL bawaan dan memiliki tantangan konfigurasi.
- Caddy terkenal karena kemudahan penggunaan dan TLS otomatis, meskipun beberapa pengguna menganggapnya terlalu berlebihan dan kurang berkinerja dibandingkan Nginx, sementara Nginx tradisional lebih disukai karena stabilitas dan kinerjanya.

## [Pembobolan Data Ticketmaster Mengekspos Informasi 560 Juta Pelanggan, Peretas Minta Tebusan](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cw99ql0239wo)

- Live Nation, perusahaan induk Ticketmaster, mengonfirmasi adanya pelanggaran data yang berpotensi berdampak pada 560 juta pelanggan di seluruh dunia, dan peretas ShinyHunters mengaku bertanggung jawab.
- Data yang dicuri termasuk nama, alamat, nomor telepon, dan sebagian rincian kartu kredit, dengan peretas meminta tebusan $500.000 untuk mencegah penjualan data tersebut.
- Pelanggaran ini terkait dengan peretasan yang lebih besar yang melibatkan penyedia layanan cloud Snowflake, yang memengaruhi perusahaan lain seperti Santander, dan pengguna disarankan untuk waspada terhadap upaya phishing dan memantau akun keuangan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40544219)

- Ticketmaster telah mengonfirmasi adanya pelanggaran data yang berpotensi berdampak pada 560 juta orang di seluruh dunia.
- Diskusi di Hacker News menyarankan untuk menggabungkan dua utas terpisah tentang insiden tersebut untuk koherensi yang lebih baik, dan seorang admin menyetujui saran tersebut.
- Percakapan tersebut mencakup komentar ringan tentang daya tanggap admin dan fungsionalitas platform.

## [Peramban Web Terbaik untuk Privasi dan Keamanan: Tor, Brave, dan Firefox Memimpin Kelompoknya](https://stackdiary.com/ticketmaster-confirms-data-breach-with-a-sec-filing/)

- Artikel ini mengulas peramban web yang berfokus pada privasi dan keamanan, menyoroti Tor, Brave, dan Firefox untuk perangkat privasi mereka yang kuat seperti pemblokiran iklan, anti-pelacakan, dan enkripsi.
- Ini menekankan pentingnya pembaruan rutin dan kontrol pengguna atas pengaturan untuk meningkatkan keamanan online.
- Ulasan ini bertujuan untuk memandu pengguna dalam memilih peramban yang paling melindungi privasi dan keamanan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40543408)

- Ticketmaster mengonfirmasi pelanggaran data dalam pengajuan SEC, terkait dengan peretasan yang lebih besar yang melibatkan Snowflake, yang menimbulkan kekhawatiran signifikan tentang keamanan data dan akuntabilitas perusahaan.
- Pengguna merasa frustrasi dengan potensi penipuan dan menganggap investasi keamanan yang tidak memadai meskipun biayanya tinggi, sehingga memicu diskusi tentang implikasi bagi pelanggan dan ketidakefektifan tanggapan perusahaan.
- Insiden ini telah menimbulkan perdebatan mengenai respons Ticketmaster, prioritas pemegang saham di atas pelanggan, dan tanda-tanda "kelelahan pelanggaran" publik, yang mengindikasikan ketidakpekaan terhadap berita semacam itu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Komponen UI yang Digambar Tangan untuk Wireframe dan Maket dengan Elemen Berkabel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Komponen%20UI%20yang%20Digambar%20Tangan%20untuk%20Wireframe%20dan%20Maket%20dengan%20Elemen%20Berkabel&subheading=Sabtu%2C%201%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
