---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Sinyal Mengancam Keluarnya Uni Eropa Atas Proposal Kompromi Privasi](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Signal telah mengumumkan penolakan keras terhadap proposal baru, menyatakan mereka lebih suka meninggalkan pasar Uni Eropa daripada mengorbankan standar privasi mereka.
- Perusahaan berpendapat bahwa proposal tersebut akan memaksa mereka untuk memilih antara kepatuhan dan privasi pengguna, yang mereka ibaratkan sebagai "anggur pengawasan dalam botol pengaman."
- Sikap ini menyoroti komitmen Signal terhadap privasi pengguna dan dampak potensial dari perubahan peraturan pada perusahaan teknologi yang beroperasi di UE.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Signal berencana untuk keluar dari pasar Uni Eropa untuk menegakkan standar privasinya sebagai tanggapan atas rancangan peraturan yang mewajibkan pemindaian sisi klien atas konten terenkripsi.
- Para kritikus berpendapat bahwa peraturan tersebut melanggar hak privasi, tidak efektif melawan penjahat, dan dapat menyebabkan pengawasan massal dan penyalahgunaan data, yang menyoroti ketegangan antara keselamatan anak dan privasi.
- Perdebatan ini menekankan pada tantangan enkripsi yang aman, potensi penyalahgunaan hukum pengawasan, dan implikasi etis dari pemrosesan data yang ekstensif, yang menekankan perlunya kesadaran publik dan mobilisasi untuk menentang hukum yang bersifat invasif.

## [Menghidupkan Kembali Kualitas: Sebuah Kasus untuk Mebel Berkelanjutan dan Usaha Kecil](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- Penulis berbagi pengalaman tentang perbaikan sofa kulit berusia 25 tahun dengan mengganti bantalannya melalui bisnis lokal, Luxcious, seharga $1100 CAD, alih-alih membeli sofa baru yang berkualitas rendah.
- Karya ini mengkritik kapitalisme modern yang mempromosikan furnitur sekali pakai dan dibuat dengan harga murah dan menyoroti pentingnya mendukung bisnis kecil yang dikelola keluarga untuk model ekonomi yang lebih berkelanjutan dan manusiawi.
- Penulis mengadvokasi kebijakan yang mendukung bisnis semacam itu, menekankan peran mereka dalam menciptakan ekonomi yang lebih tangguh dan menyenangkan, sementara juga menangani isu-isu yang lebih luas seperti globalisasi dan masalah lingkungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- Diskusi ini membandingkan layanan personal dan berkualitas tinggi dari bisnis kecil dengan merek besar yang didorong oleh keuntungan, produk berkualitas rendah, dan keusangan yang terencana, yang merusak budaya perbaikan dan kenyamanan konsumen.
- Ini mengkritik perusahaan besar yang menyesatkan konsumen, layanan pelanggan yang buruk, dan memprioritaskan pertumbuhan di atas kualitas, sementara bisnis kecil menawarkan solusi yang berkelanjutan dan mudah beradaptasi tetapi menghadapi tantangan skalabilitas.
- Pembicaraan tersebut menyarankan reformasi seperti melarang iklan yang menyesatkan, menerapkan pajak karbon, dan meningkatkan transparansi untuk meningkatkan kualitas produk dan kepercayaan konsumen.

## ['Jempol Ketiga' yang Dapat Dikendalikan dari Cambridge Meningkatkan Fungsionalitas Tangan pada Pengguna yang Beragam](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Para peneliti Cambridge telah menciptakan "Jempol Ketiga" prostetik yang dapat dikontrol yang meningkatkan fungsi tangan, yang diuji pada 596 peserta di Royal Society Summer Science Exhibition.
- Perangkat yang dikendalikan oleh sensor tekanan kaki ini sangat mudah digunakan, dengan 98% partisipan berhasil memanipulasi objek dalam satu menit pertama.
- Studi ini menekankan pentingnya inklusivitas dalam desain teknologi, menunjukkan kinerja yang bervariasi dengan usia tetapi tidak dengan jenis kelamin atau tangan, menyoroti potensi augmentasi motorik untuk meningkatkan kualitas hidup.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- Diskusi ini menyoroti kemampuan adaptasi otak dalam mengendalikan bagian tubuh ekstra atau yang diubah, menggunakan anekdot dan perbandingan pribadi untuk mengilustrasikan hal ini.
- Hal ini menghilangkan kesalahpahaman bahwa kemahiran keterampilan adalah hal yang disadari, dengan menekankan penguasaan bawah sadar dalam kegiatan seperti olahraga dan Pendekatan yang Dipimpin oleh Kendala (CLA) dalam pembinaan.
- Topik-topiknya meliputi adaptasi manusia, kognisi yang diperluas, inovasi teknologi seperti perangkat haptic, masalah etika dengan teknologi augmentasi, dan implikasi evolusi potensial dari manusia yang memiliki bagian tubuh tambahan.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Menjelajahi Peran Lisp dalam Pengembangan Game](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- Artikel blog David Thompson mengulas tentang Spring Lisp Game Jam 2024, yang mencatat rekor pengiriman 48 game, dengan Guile memimpin dalam hal popularitas berkat kompiler Hoot Scheme-to-WebAssembly.
- Thompson mengidentifikasi dua pola penggunaan Lisp dalam pengembangan game: sebagai "icing" (lapisan skrip) dan sebagai "cake" (menulis sebagian besar perangkat lunak dalam Lisp), menyoroti berbagai tumpukan pengembangan game berbasis Lisp.
- Postingan ini menekankan manfaat penggunaan Lisp untuk kemampuan peretasan dan keamanan memori, menganjurkan inovasi berkelanjutan dalam Lisp, terutama dalam pengembangan game, dan menyatakan preferensi untuk Lisp daripada Rust.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- Diskusi ini menyoroti keunggulan interpreter Skema s7, termasuk kemudahan penyematan, lisensi BSD, dan kesesuaian untuk WebAssembly dan pedagogi musik.
- Pengguna membandingkan s7 dengan bahasa lain seperti Fennel untuk pengembangan mobile dan Janet untuk game, sementara juga mendiskusikan performa Lisp pada CPU modern dan tantangan pengembangan game.
- Referensi nostalgia untuk game klasik dan ide yang menyenangkan untuk menggabungkan Snake dan Tetris menjadi "SnakeTris" menambahkan sentuhan yang menyenangkan pada percakapan.

## [Rektor Baru Universitas Salamanca Terkena Skandal Manipulasi Kutipan](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Profesor Juan Manuel Corchado, rektor baru Universitas Salamanca, telah diekspos karena memanipulasi kutipan akademis untuk meningkatkan posisi ilmiahnya.
- Pesan internal mengungkapkan bahwa Corchado memaksa para kolaborator untuk sering mengutip karyanya, yang berujung pada peringkat tinggi di platform seperti Google Scholar.
- Sejumlah penerbit sedang menyelidiki atau menarik karya-karyanya, dan Komite Etika Penelitian Spanyol sedang meneliti tindakannya, menyoroti perlunya reformasi dalam evaluasi akademis untuk mencegah praktik-praktik yang tidak etis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Kepala baru sebuah universitas bersejarah dituduh mengorganisir kartel kutipan, di mana para akademisi mengutip karya satu sama lain secara berlebihan untuk meningkatkan metrik, menyoroti masalah sistemik dalam budaya akademik.
- Diskusi ini menekankan perlunya berbagai upaya seperti jurnalisme, aktivisme, dan gerakan politik untuk memberlakukan perubahan sosial dan politik berskala besar, daripada hanya mengandalkan solusi algoritmik.
- Perdebatan ini menggarisbawahi kompleksitas pelanggaran akademik, ketidakpraktisan memverifikasi semua kutipan, dan perlunya metrik yang lebih baik, sementara juga mempertanyakan perlunya gelar sarjana untuk banyak profesi.

## [Buku Catatan FMP: Panduan Python Interaktif untuk Dasar-dasar Pemrosesan Musik](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- Notebook FMP adalah sumber daya pendidikan yang dirancang untuk melengkapi buku teks "Dasar-dasar Pemrosesan Musik" (FMP), yang menawarkan penjelasan terperinci dan contoh kode Python untuk teknik Music Information Retrieval (MIR).
- Disusun dalam beberapa bab, buku catatan ini mencakup topik-topik seperti analisis Fourier, sinkronisasi musik, dan pengenalan akor, serta tersedia dalam format HTML statis dan format Jupyter Notebook interaktif.
- Dikelola oleh Meinard Müller, proyek ini terus diperbarui dan dilisensikan di bawah lisensi Creative Commons dan MIT, sehingga cocok untuk siswa, guru, dan peneliti dalam pemrosesan musik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- Diskusi ini menyediakan daftar sumber daya yang telah dikurasi untuk mempelajari pemrosesan sinyal digital audio (DSP) dan pembelajaran mesin (ML), khususnya dalam konteks musik, tetapi juga dapat diterapkan pada suara ucapan dan suara lingkungan.
- Sumber daya utama termasuk buku catatan Python dari audiolabs-erlangen.de, "Think DSP" dari Allen Downey, dan repositori seperti Awesome-Audio-DSP, bersama dengan alat seperti SonicPi, PyGame, mesin game Godot, BespokeSynth, dan Pure Data (PD).
- Materi edukasi seperti "Teori dan Teknik Musik Elektronik" dan tutorial SuperCollider dari Eli Fieldsteel direkomendasikan untuk pemula dan programmer berpengalaman yang tertarik pada audio dan pembuatan suara.

## [LLM Berevolusi Melampaui Pelatihan Internet dengan Data Khusus dan Khusus](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Artikel oleh Allen Pike menghilangkan mitos bahwa Large Language Models (LLM) hanya "dilatih di internet," menyoroti bahwa model-model yang lebih baru menggunakan data khusus dan non-publik.
- LLM yang lebih baru menggabungkan data beranotasi, umpan balik dari manusia, data penggunaan, dan data sintetis, yang sering kali dihasilkan oleh LLM yang lebih besar, untuk meningkatkan kemampuan mereka.
- Perusahaan berinvestasi dalam data pelatihan khusus melalui layanan seperti Scale.ai, yang mempekerjakan para ahli untuk membuat konten berkualitas tinggi dan spesifik untuk domain tertentu, menjanjikan LLM masa depan yang melampaui batasan model sebelumnya seperti GPT-3.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- Diskusi ini membahas evolusi dan kinerja model bahasa besar (LLM) seperti Phi-3, Opus, dan GPT-4, dengan mencatat kemajuan yang lebih dari sekadar pelatihan internet.
- Para pengguna memperdebatkan kekuatan dan kelemahan model-model ini, dengan Opus disukai untuk tugas-tugas kreatif dan GPT-4 lebih disukai untuk kueri teknis, sementara juga menimbulkan kekhawatiran tentang integritas data pelatihan dan kebutuhan akan metrik evaluasi standar.
- Percakapan ini menyoroti implikasi etis dari penggunaan data yang dihasilkan oleh para ahli, aspek finansial dan praktis dari pengembangan AI, dan keterbatasan LLM dalam memahami dan menghasilkan kode.

## [Sorotan dari PyCon US 2024: Keynote, Sesi Teknologi, dan Semangat Komunitas](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- Penulis menceritakan pengalaman positif mereka di PyCon US 2024 di Pittsburgh, memuji keynote dari K. Jay Miller dan Simon Willison, sesi teknis, dan kegiatan sosial seperti Lelang PyLadies.
- Wawasan teknis utama dari konferensi ini termasuk diskusi tentang Large Language Models (LLM), Global Interpreter Lock (GIL) Python, dan peningkatan kinerja di Python 3.13.
- Penulis menyoroti komunitas Python yang bersemangat dan mendukung, acara yang terorganisir dengan baik yang dipimpin oleh Mariatta, dan mengungkapkan antusiasme untuk konferensi di masa depan, termasuk PyCon US 2026 di Long Beach.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 menekankan pada kesempatan berjejaring yang luas dan sifat komunitas Python yang ramah, terlepas dari ukuran acara dan tuntutan sosial.
- Diskusi utama termasuk peningkatan kecepatan Python 3.11, pengembangan Python tanpa GIL (Global Interpreter Lock), dan ketersediaan pembicaraan PyCon di YouTube.
- Mandat penggunaan masker di PyCon memicu perdebatan, dengan beberapa pihak mempertanyakan kebutuhannya pasca pandemi, sementara yang lain menyoroti risiko yang sedang berlangsung seperti "COVID yang berkepanjangan." Bantuan keuangan dan hibah perjalanan tersedia, meskipun ada masalah visa untuk peserta internasional.

## [Memulihkan Macintosh Antik: Krisis Paruh Baya dan Kebangkitan Teknologi Berusia 40 Tahun](https://84-24.org/)

- Penulis melakukan proyek nostalgia untuk memulihkan komputer Macintosh ikonik tahun 80-an, yang awalnya diimpikan oleh Jef Raskin dan diubah oleh Steve Jobs menjadi mesin yang ramah pengguna dan canggih secara grafis.
- Restorasi ini melibatkan berbagai tantangan yang signifikan, termasuk memecahkan masalah perangkat keras, mengganti chip memori yang rusak, dan mengatasi casing plastik yang menguning dengan menggunakan metode Retrobright, yang pada akhirnya berujung pada pengecatan plastik.
- Proyek ini berhasil mencapai puncaknya dengan membuat Macintosh terlihat hampir seperti baru, bertepatan dengan hari jadinya yang ke-40, menyoroti daya tarik abadi dan signifikansi historis dari komputer vintage.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- Situs web 84-24.org telah menerima reaksi beragam karena desain dan fungsionalitasnya yang rumit, memprioritaskan estetika daripada aksesibilitas konten.
- Para pengguna mengkritik kurangnya deskripsi yang berguna dalam judul-judul kiriman, membuat navigasi terasa seperti "undian klik acak" di Hacker News.
- Banyak pengguna melaporkan masalah dalam melihat situs ini pada perangkat seluler, dan beberapa di antaranya menemukan solusi dengan menonaktifkan CSS atau menggunakan peramban alternatif.

## [Penyeimbang Beban Stateful dengan Proksi Terbalik untuk llama.cpp Dirilis](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Sebuah penyeimbang beban stateful telah dikembangkan secara khusus untuk llama.cpp, meningkatkan kinerja dan keandalannya.
- Penyeimbang beban ini menyertakan proxy terbalik, yang membantu mendistribusikan lalu lintas jaringan secara efisien dan mengelola beberapa permintaan server.
- Integrasi ini bertujuan untuk meningkatkan skalabilitas dan toleransi kesalahan aplikasi yang menggunakan llama.cpp.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Penyeimbang beban sumber terbuka dan stateful yang baru telah dikembangkan secara khusus untuk llama.cpp, yang menampilkan proksi balik dan manajemen permintaan bersamaan dengan membagi jendela konteks menjadi "slot" yang lebih kecil.
- Load balancer saat ini berjalan pada satu instance in-memory, dengan rencana masa depan untuk ketersediaan tinggi dan penyimpanan status terdistribusi.
- Ini mendukung CPU, GPU, dan operasi mode campuran, dengan fungsionalitas antrian yang sedang berlangsung dan umpan balik yang didorong untuk perbaikan lebih lanjut.

## [Tingkatkan Performa AMD Athlon dan Duron dengan Trik Pensil Sederhana](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- Artikel ini menjelaskan metode untuk meng-overclock CPU AMD Athlon dan Duron menggunakan "Trik Pensil", yang melibatkan penyambungan kembali jembatan L1 dengan grafit dari pensil mekanik.
- Teknik ini memungkinkan pengganda clock CPU disesuaikan untuk performa yang lebih baik, karena CPU Athlon dan Duron tidak merespons dengan baik terhadap penyesuaian front side bus (FSB), tidak seperti CPU Intel.
- Prosesnya sangat mudah, aman, dan membutuhkan alat yang minimal, sehingga dapat diakses oleh mereka yang memiliki keterampilan teknis yang terbatas, meskipun penyesuaian pendinginan dan voltase yang tepat direkomendasikan untuk stabilitas sistem.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- Diskusi berpusat pada perangkat keras komputer awal tahun 2000-an, khususnya overclocking CPU seperti Celeron 300A dan AMD Duron, dan semangat DIY yang terlibat dalam meningkatkan performa.
- Para pengguna berbagi pengalaman nostalgia mengenai tweak BIOS, peretasan perangkat keras, dan memperdebatkan etika binning chip serta dampak dari pengali yang terkunci pada overclocking.
- Percakapan ini juga menyoroti pergeseran CPU modern ke arah fitur yang sudah dioptimalkan sebelumnya, sehingga mengurangi kebutuhan dan dampak overclocking manual.

## [Dapatkah A.I. Menggantikan CEO? Menjelajahi Masa Depan Kepemimpinan Eksekutif](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- Artikel ini membahas potensi kecerdasan buatan (artificial intelligence/AI) untuk menggantikan peran eksekutif tingkat tinggi, seperti CEO, karena kemampuannya yang canggih dalam analisis pasar, pengamatan tren, dan pengambilan keputusan.
- Perusahaan-perusahaan bereksperimen dengan kepemimpinan A.I. untuk memangkas biaya dan meningkatkan efisiensi, dengan beberapa di antaranya telah menunjuk A.I. sebagai CEO, meskipun pengawasan manusia tetap penting untuk akuntabilitas dan pemikiran strategis.
- Pergeseran menuju kepemimpinan A.I. mulai diterima, didorong oleh normalisasi pandemi terhadap pekerjaan jarak jauh dan komunikasi yang dimediasi oleh teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- Diskusi mengenai potensi GPT-4 sebagai saran bisnis menunjukkan pendapat yang beragam, dengan beberapa pihak menilai GPT-4 sebagai panduan non-teknis namun ada juga yang mengkhawatirkan keandalannya karena informasi yang tidak benar.
- AI, termasuk Large Language Models (LLM), dianggap berguna untuk informasi dasar dan tugas-tugas praktis, tetapi sering kali tidak dapat diandalkan dalam bidang khusus, yang membutuhkan keahlian pengguna untuk validasi.
- Perdebatan ini menyoroti keterbatasan AI dalam bidang yang bergantung pada akurasi dan ketidakmampuannya untuk menggantikan peran pengambilan keputusan yang bernuansa dan bergantung pada konteks seperti CEO, yang menekankan perannya dalam menambah, bukan sepenuhnya menggantikan keahlian manusia.

## [gcss: Sederhanakan Manajemen CSS dengan Pure Go, Tidak Perlu JavaScript](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" adalah alat untuk menulis CSS di Pure Go, menghilangkan kebutuhan akan pembangun JavaScript, preprocessor, dan ketergantungan lainnya.
- Ini bertujuan untuk menyederhanakan manajemen CSS dengan menanganinya dari sisi server, menjaga CSS tetap bersih dan mudah dipelihara tanpa kelas dan variabel yang berlebihan.
- Pemasangannya sangat mudah melalui `go get`, dan penggunaannya melibatkan pendefinisian gaya di Go dan menyajikannya melalui penangan HTTP, dengan rencana di masa depan untuk menambahkan lebih banyak properti dan mixin CSS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- Sebuah diskusi Hacker News membahas sebuah proyek yang memungkinkan penulisan CSS dalam bahasa pemrograman Go, yang menimbulkan reaksi beragam dari komunitas.
- Para penggemar melihat potensi integrasi dengan bahasa seperti Haskell, sementara para kritikus menyoroti kompleksitas dan keterbatasan CSS.
- Percakapan ini juga menyentuh pada kurangnya komposisi kelas CSS, penggunaan alat bantu pihak ketiga, dan perdebatan tentang praktik HTML dan kerangka kerja yang mengutamakan utilitas seperti Tailwind.

## [Membuat Pembaca Flash SPI Berkecepatan Tinggi dengan Mikrokontroler Teensy](https://trmm.net/SPI_flash/)

- Penulis membuat pembaca flash SPI khusus menggunakan mikrokontroler Teensy dan klip chip 8-SOIC untuk membaca/menulis ROM multi-megabit secara efisien, mengatasi keterbatasan kecepatan buspirate Dangerous Prototypes.
- Pengaturan ini mencakup informasi pinout terperinci untuk chip 8-pin dan 16-pin, instruksi untuk menangani masalah siklus daya, dan terhubung sebagai perangkat serial dengan perintah sederhana untuk berbagai operasi seperti membaca ID chip dan membuang memori.
- Penulis juga membahas tentang pemeriksaan port debug MacBook dan menyediakan sumber daya untuk membalikkan ROM, dengan sumber yang tersedia di Bitbucket dan referensi untuk pembicaraan Thunderstrike mereka di 31c3.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- Diskusi ini menyoroti pengalaman beragam dalam menggunakan klip uji SOIC Pomona untuk flashing SPI in-circuit pada laptop, terutama untuk Coreboot.
- Pengguna melaporkan masalah dengan deformasi pin dan kontak yang buruk, sementara beberapa pengguna lebih berhasil dengan klip Pomona yang lebih sederhana atau asli.
- Wawasan tambahan termasuk risiko kerusakan komponen onboard ketika menyalakan chip dan metode alternatif untuk memasang kabel tanpa menyolder, seperti Tag Connect, probe PCBite, dan pin pogo.

## [Salin dan Tambal: Merevolusi Kompilasi yang Cepat dan Efisien untuk Bahasa Tingkat Tinggi](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- Makalah "Kompilasi Copy-and-Patch" oleh Haoran Xu dan Fredrik Kjolstad memperkenalkan teknik kompilasi baru yang secara cepat mengkompilasi bahasa tingkat tinggi dan bytecode ke dalam kode biner menggunakan varian kode yang telah dirakit sebelumnya yang disebut stensil.
- Didemonstrasikan melalui dua kompiler, satu untuk bahasa tingkat tinggi seperti C dan satu lagi untuk WebAssembly, teknik ini menunjukkan biaya kompilasi yang dapat diabaikan dan secara signifikan mengungguli kompiler yang sudah ada seperti LLVM dan Google Liftoff dalam hal kecepatan dan efisiensi.
- Metode ini memiliki aplikasi potensial dalam meningkatkan kompilasi runtime untuk sistem basis data dan browser web, yang mengindikasikan kemajuan yang signifikan dalam teknologi kompilasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- Teknik "Salin-dan-tambal" adalah metode kompilasi cepat yang menghasilkan kode yang efisien dengan menyalin kode objek dan menambalnya dengan nilai runtime.
- Metode ini diadopsi dalam proyek-proyek seperti kompiler JIT (Just-In-Time) Python yang baru dan toolkit Deegen untuk LuaJIT, yang mengindikasikan popularitasnya yang semakin meningkat.
- Teknik ini melibatkan pembuatan kode yang dapat ditulis untuk transformasi dan kemudian dieksekusi, mengikuti aturan keamanan seperti W^X (Write XOR Execute), dan merupakan topik diskusi aktif dan implementasi dalam komunitas pengembang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sinyal Mengancam Keluarnya Uni Eropa Atas Proposal Kompromi Privasi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sinyal%20Mengancam%20Keluarnya%20Uni%20Eropa%20Atas%20Proposal%20Kompromi%20Privasi&subheading=Minggu%2C%202%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
