---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [Mengungkap Kerentanan ISP: Perjalanan Pribadi dari Modem yang Diretas hingga Cacat Keamanan Utama](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- Dua tahun lalu, penulis menemukan lalu lintas HTTP mereka dicegat oleh alamat IP yang tidak dikenal, yang ditelusuri ke DigitalOcean, yang mengindikasikan adanya modem yang disusupi.
- Setelah mengganti modem, penulis menemukan kerentanan pada API Cox Business, yang memungkinkan akses tidak sah ke informasi pelanggan yang sensitif dan pengaturan perangkat.
- Cox segera mengatasi cacat keamanan yang signifikan setelah diberitahu, menggarisbawahi pentingnya langkah-langkah keamanan yang kuat untuk ISP dan menyoroti masalah kepercayaan antara ISP dan perangkat pelanggan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- Seorang pengguna Hacker News, xrayarx, memposting sebuah artikel tentang peretasan jutaan modem, yang sebelumnya telah diposting oleh pengguna lain, albinowax\_, yang tidak menerima karma untuk itu.
- Moderator dang memindahkan komentar ke postingan albinowax\_ untuk memastikan kredit yang tepat, memicu diskusi tentang waktu posting dan perlunya sistem pembagian karma yang lebih baik.
- Insiden ini menyoroti keprihatinan komunitas mengenai penghargaan dan pengakuan yang adil untuk kontribusi konten orisinal.

## [Mengapa Wawancara Gaya LeetCode Gagal Mencerminkan Keterampilan Rekayasa Perangkat Lunak yang Sebenarnya](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- Penulis mengkritik wawancara gaya Leetcode, dengan alasan bahwa wawancara tersebut tidak secara akurat mencerminkan tanggung jawab nyata dari pekerjaan rekayasa perangkat lunak.
- Meskipun ada saran dari para insinyur yang berpengalaman bahwa menghafal informasi yang mudah dicari tidaklah perlu, namun wawancara ini masih berfokus pada hal-hal sepele seperti itu.
- Penulis, yang berpengalaman dalam AWS, Kubernetes, dan Ruby on Rails, menyerukan penilaian yang lebih praktis dan mengundang tawaran pekerjaan yang tidak bergantung pada kuis semacam itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- Diskusi ini mengkritik wawancara gaya LeetCode yang dianggap menegangkan namun efektif dalam menyaring kandidat yang tidak memenuhi syarat, meskipun kemampuannya dalam menilai bakat teknis yang sebenarnya masih diperdebatkan.
- Alternatif lain seperti tantangan pengkodean yang lebih sederhana, pemrograman berpasangan, dan tugas-tugas pemecahan masalah praktis disarankan untuk mengevaluasi kemampuan dan kecocokan kandidat dengan lebih baik.
- Kekhawatiran tentang keadilan dan efektivitas wawancara teknis terstandardisasi, terutama di perusahaan teknologi dengan gaji tinggi, muncul, dengan beberapa orang menganjurkan penilaian yang lebih relevan dengan pekerjaan.

## [Inisialisasi Aplikasi SvelteKit: Mengatur URL Dasar dan Impor Modul Asinkron](https://tree-diffusion.github.io/)

- Cuplikan kode menginisialisasi aplikasi SvelteKit dengan mengatur URL dasar dan mengidentifikasi elemen induk dari skrip saat ini.
- Kemudian secara asinkron mengimpor dan memulai aplikasi SvelteKit menggunakan modul yang ditentukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- Diskusi ini menyoroti integrasi mutasi pohon sintaksis dalam sintesis program dengan teknik pembelajaran mesin modern, yang memiliki kemiripan dengan algoritme genetika dan pembuatan petunjuk.
- Kemajuan terbaru seperti FFX (Fast Function Extraction) dan PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution) dikenal sebagai alternatif yang lebih cepat daripada metode tradisional, yang mengatasi tantangan seperti mutasi sub-pohon dan konvergensi dini.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi alat pengoptimalan tingkat lanjut di luar kemampuan kompiler saat ini, termasuk model saraf, teknik difusi, dan kelayakan pelatihan model difusi untuk menghasilkan binari yang dapat dieksekusi.

## [Nike Meluncurkan Koheesio: Kerangka Kerja Python untuk Pipeline Data Tingkat Lanjut](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- Koheesio adalah kerangka kerja Python yang ditujukan untuk membangun jalur data modular yang efisien, meningkatkan kolaborasi dan penggunaan ulang.
- Ini terintegrasi dengan berbagai pustaka pemrosesan data, mendukung keamanan tipe dan konfigurasi terstruktur menggunakan Pydantic, dan menyertakan komponen seperti Steps, Context, dan Logger.
- Koheesio mendukung PySpark untuk tugas-tugas seperti ETL (Extract, Transform, Load), validasi data, dan pemrosesan skala besar, dan dapat diinstal melalui pip, Hatch, atau Poetry.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- Nike telah mengembangkan kerangka kerja berbasis Python bernama Koheesio untuk membangun pipeline data tingkat lanjut, mengatasi tantangan rekayasa data internal seperti ketergantungan pada kontraktor sementara, SQL yang berbelit-belit, dan dokumentasi yang buruk.
- Pendapat tentang Koheesio beragam; beberapa orang memandangnya bermanfaat bagi pengembang yang kurang berpengalaman, sementara yang lain mengkritiknya karena tidak mempromosikan pembelajaran yang tepat, dengan perbandingan yang dibuat untuk alat seperti Apache Beam dan Luigi.
- Meskipun ada yang skeptis, Koheesio dihargai oleh beberapa orang karena pendekatannya yang terstruktur terhadap penanganan dan pencatatan kesalahan, menyoroti keragaman kualitas perangkat lunak dalam organisasi besar berdasarkan kontributor individu.

## [Memahami Enkripsi Saat Istirahat: Model Ancaman Utama dan Praktik Terbaik](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- Artikel blog "Enkripsi Saat Istirahat: Model Ancaman Siapa yang Sebenarnya?" membahas kesalahpahaman umum tentang enkripsi data saat istirahat di aplikasi web dan cloud, dengan menekankan pentingnya implementasi yang tepat.
- Ini menganjurkan enkripsi sisi klien dan menyoroti peran sistem manajemen kunci (KMS) dan konstruksi AEAD seperti AES-GCM dan XChaCha20-Poly1305 untuk meningkatkan keamanan.
- Postingan ini menggarisbawahi perlunya para pengembang untuk berkonsultasi dengan para ahli kriptografi, meningkatkan kemampuan pemodelan ancaman mereka, dan tetap mendapatkan informasi tentang kerentanan keamanan dan strategi mitigasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- Diskusi ini menggarisbawahi pentingnya memahami model ancaman dalam layanan cloud, terutama ancaman internal dan risiko yang ditimbulkan oleh personel penyedia layanan cloud.
- Ini menyoroti peran Cloud Key Management Services (KMS) dalam mengelola kunci enkripsi dengan aman dan keterbatasan enkripsi saat istirahat, yang tidak melindungi dari penyerang online atau ancaman internal.
- Percakapan ini mengkritik "teater keamanan" dan menekankan perlunya metode kriptografi yang kuat, manajemen kunci yang aman, dan strategi keamanan berlapis yang lebih dari sekadar enkripsi.

## [Teleskop Berbasis Darat Menangkap Gambar Resolusi Tinggi yang Menakjubkan dari Bulan Vulkanik Jupiter, Io](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- Foto-foto resolusi tinggi terbaru dari bulan Jupiter, Io, yang dipotret oleh Large Binocular Telescope (LBT) di Arizona, memperlihatkan fitur-fitur permukaan sekecil 50 mil, yang sebanding dengan foto-foto dari wahana antariksa.
- Instrumen SHARK-VIS dan optik adaptif memungkinkan pengamatan rinci ini, menunjukkan peristiwa pemunculan kembali di sekitar gunung berapi Pele, menyoroti aktivitas vulkanik Io yang intens yang didorong oleh pemanasan pasang surut.
- Diterbitkan dalam _Geophysical Research Letters_, temuan ini meningkatkan pemahaman tentang proses vulkanik di Io dan benda-benda lain di tata surya, berkat ketajaman yang belum pernah ada sebelumnya yang disediakan oleh instrumen SHARK-VIS, yang dikembangkan oleh Institut Nasional Astrofisika Italia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- Perbandingan ini menyoroti bahwa meskipun teleskop berbasis darat seperti Large Binocular Telescope (LBT) hemat biaya dan memberikan data yang konsisten, namun teleskop ini tidak dapat menandingi resolusi instrumen berbasis ruang angkasa.
- Disempurnakan dengan optik adaptif, teleskop berbasis darat masih dapat mencapai hasil yang mengesankan, tetapi teknik pencitraan canggih seperti optik adaptif dan pencitraan keberuntungan sangat penting untuk mengurangi gangguan atmosfer.
- Diskusi ini juga mencakup kualitas sensor CMOS ilmiah yang lebih unggul daripada sensor kamera konsumen, serta memperdebatkan potensi dan keterbatasan AI dalam menyempurnakan gambar astronomi, dengan kekhawatiran mengenai keabsahan ilmiah gambar yang dihasilkan oleh AI.

## [Server Minecraft Tertua di Jerman Ditutup, Seluruh Sistem Open Source](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das originale MuxCraft System, v10, adalah paket plugin yang komprehensif untuk server Minecraft, menawarkan berbagai macam fitur untuk meningkatkan gameplay dan manajemen server.
- Fitur-fitur utama termasuk toko otomatis, sistem penambangan dan perdagangan, manajemen basis dengan anti-duka, tindakan anti-lag, deteksi bot, permainan kasino, otomatisasi acara, dan alat admin yang ekstensif.
- Sistem ini mendukung pengaturan multi-server menggunakan database MySQL bersama dan menyediakan petunjuk pengaturan terperinci untuk IntelliJ IDEA, menjadikannya solusi yang tangguh bagi administrator server.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- MuxCraft, server Minecraft tertua dan terbesar di Jerman, telah ditutup dan membuka sumber asetnya di GitHub, sehingga memicu diskusi tentang server-server Minecraft yang sudah lama berdiri.
- Aset-aset bersumber terbuka termasuk peta, skema, plugin server, dan banyak lagi, yang tersedia di GitHub dan Archive.org.
- Para pengguna mengenang pengalaman mereka dengan Minecraft, mendiskusikan dampak game ini terhadap kehidupan dan karier mereka, serta mengkritik mekanisme pay-to-win dan perjudian di server.

## [Microsoft Blokir Solusi untuk Membuat Akun Lokal di Windows 11](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- Microsoft telah memblokir solusi populer yang memungkinkan pengguna Windows 11 untuk membuat akun lokal tanpa akun Microsoft, yang mengarah ke perulangan terus menerus yang membutuhkan akun Microsoft yang valid.
- Metode alternatif dengan menggunakan perintah "OOBE\BYPASSNRO" selama penyiapan masih ada, tetapi mungkin bukan solusi jangka panjang.
- Langkah ini sejalan dengan dorongan Microsoft agar pengguna beralih ke Windows 11 dan menggunakan akun Microsoft, yang menimbulkan kekhawatiran atas kontrol dan privasi pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- Persyaratan Microsoft untuk akun Microsoft selama penyiapan Windows 11 telah membuat frustrasi pengguna yang lebih memilih akun lokal untuk privasi dan kontrol.
- Rasa frustrasi ini telah membuat beberapa pengguna mempertimbangkan sistem operasi alternatif seperti Linux atau macOS, meskipun keduanya memiliki tantangan tersendiri dalam hal kompatibilitas perangkat keras, permainan, dan keramahan pengguna.
- Diskusi menekankan pertukaran antara kemudahan penggunaan Windows dan manfaat kustomisasi dan privasi Linux, dan mengkritik strategi Microsoft yang didorong oleh keuntungan dan akun online wajib.

## [Hubungan Keuangan Sam Altman dengan OpenAI Memicu Kekhawatiran Etis](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- Sam Altman, mantan kepala YCombinator, menghadapi pengawasan atas potensi konflik kepentingan karena investasi di perusahaan yang mendapat manfaat dari kesuksesan OpenAI.
- Meskipun mengklaim gaji yang tidak seberapa dan tidak memiliki kepemilikan langsung di OpenAI, Altman telah memperoleh kekayaan yang signifikan melalui investasi di perusahaan rintisan seperti Helion dan Reddit, yang memiliki hubungan dengan OpenAI.
- Kekhawatiran tentang transparansi dan konflik etika telah muncul, terutama setelah Altman dipecat dan dipekerjakan kembali oleh dewan OpenAI, yang mempertanyakan komitmennya untuk memprioritaskan pengembangan AI yang aman di atas keuntungan pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- Diskusi ini berfokus pada Sam Altman, CEO OpenAI, dan ketidakkonsistenan yang dirasakan antara citra publik dan praktik bisnisnya.
- Para kritikus berpendapat bahwa keterlibatan Altman dalam perusahaan rintisan terkait dan kekayaan pribadinya yang signifikan bertentangan dengan klaimnya untuk menghindari pengaruh finansial pada pengembangan AI, sehingga menimbulkan potensi konflik kepentingan.
- Perdebatan ini menyentuh isu-isu etika yang lebih luas dalam industri teknologi, seperti transparansi, konflik kepentingan, dan implikasi etika dari kemajuan AI, menyoroti kompleksitas dalam mengevaluasi para pemimpin teknologi yang berpengaruh.

## [Teori Baru Mengusulkan Waktu sebagai Ilusi dari Keterikatan Kuantum](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo dan rekan-rekannya mengusulkan bahwa waktu mungkin merupakan ilusi yang diciptakan oleh keterikatan kuantum, yang menantang pandangan tradisional tentang waktu sebagai aspek fundamental dari realitas fisik.
- Teori ini menyatakan bahwa waktu tampak maju karena objek-objek terjerat dengan jam, membuat alam semesta tampak statis bagi pengamat eksternal.
- Diterbitkan di Physical Review A, teori ini membutuhkan eksplorasi dan pengujian lebih lanjut untuk memvalidasi klaimnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- Sebuah makalah baru-baru ini meninjau kembali mekanisme Page-Wooters, yang menunjukkan bahwa waktu adalah ilusi yang diciptakan oleh keterikatan kuantum, yang bertujuan untuk menghubungkan konsep ini dengan pemahaman klasik dan mendiskusikan implikasi metafisik seperti kehendak bebas dan sifat alam semesta.
- Studi ini mengeksplorasi berbagai perspektif tentang apakah waktu itu mendasar atau muncul, merujuk pada karya-karya terkenal dan mendiskusikan entropi, kausalitas, dan gagasan filosofis "Perulangan Abadi."
- Makalah ini memperkenalkan model untuk memahami waktu dalam mekanika kuantum, yang menunjukkan bagaimana waktu kuantum bertransisi ke waktu klasik ketika sistem jam menjadi makroskopik, dengan implikasi untuk gravitasi kuantum.

## [AMD Meluncurkan Prosesor EPYC "Turin" 192-Core dan GPU Radeon Pro W7900 Terbaru](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- AMD mengumumkan prosesor EPYC "Turin" berbasis Zen 5 dengan hingga 192 core, yang akan dirilis pada paruh kedua tahun 2024, dan memperkenalkan GPU Radeon Pro W7900 untuk inferensi AI.
- TSMC memajukan pengemasan SoIC bertumpuk 3D, yang bertujuan untuk pitch 3μm pada tahun 2027, dengan produksi massal 2nm pada tahun 2025, dan berencana untuk memperluas kapasitas CoWoS sebesar 60% setiap tahun hingga 2026.
- MSI menggoda motherboard Z790 Project Zero Plus dengan dukungan memori CAMM2, dan Lenovo meluncurkan notebook baru yang ditenagai oleh Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- Arsitektur Lunar Lake Intel yang baru memperkenalkan pergeseran dari "lautan fub" menjadi "lautan sel" dalam desain P-core, yang bertujuan untuk meningkatkan efisiensi dan perangkat keras yang aman untuk ketahanan yang demokratis.
- CPU Lunar Lake akan menggunakan proses 3 nm TSMC untuk peluncuran yang lebih awal, sementara CPU Arrow Lake kelas bawah akan menggunakan proses 20A Intel, yang mencerminkan ketergantungan Intel pada TSMC karena masalah manufaktur di masa lalu.
- Diskusi ini menyoroti trade-off dalam desain chip, termasuk dampak memori on-package pada kemampuan upgrade, perdebatan mengenai HyperThreading, dan pentingnya shielding dan node proses dalam performa CPU.

## [Psikedelik Menantang Validitas Uji Coba Terkontrol Acak Tradisional](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- Artikel tersebut menyoroti kesulitan mempertahankan proses "pembutakan" dalam uji klinis untuk psikedelik seperti MDMA, yang sangat penting untuk menghindari bias dalam uji coba terkontrol secara acak (RCT).
- Karena efek psikedelik yang nyata, membutakan mata hampir tidak mungkin dilakukan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang validitas hasil uji coba yang positif dan menunjukkan bahwa RCT mungkin tidak sesuai untuk penelitian ini.
- Keputusan FDA yang akan datang tentang terapi dengan bantuan MDMA untuk PTSD dapat menjadi preseden untuk perawatan psikedelik di masa depan, meskipun ada kekhawatiran tentang desain uji coba dan pengaruh ekspektasi partisipan terhadap hasil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- Psikedelik, yang sebelumnya dilarang, sekarang sedang diteliti potensinya untuk mengobati trauma pribadi dan memberikan wawasan tentang fungsi otak dan kesehatan mental, menantang ketergantungan tradisional pada uji coba terkontrol secara acak (RCT).
- Teks ini mengeksplorasi dampak DMT pada otak, interaksinya dengan reseptor serotonin, dan distorsi visual yang jelas yang ditimbulkannya, memperdebatkan apakah pengalaman ini dihasilkan oleh otak atau melibatkan entitas eksternal.
- Diskusi ini mengkritik penekanan berlebihan pada RCT untuk kondisi kesehatan mental, menyoroti manfaat terapeutik dan risiko psikedelik, dan menekankan perlunya bukti ilmiah dan pendekatan yang peka terhadap konteks.

## [Kecerdasan Buatan dalam Sains: Alat untuk Kemajuan, Bukan Peramal yang Sempurna, Desak Para Ahli](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan dan Sayash Kapoor berpendapat bahwa AI harus digunakan sebagai alat bantu, bukan sebagai peramal yang sempurna, dalam penelitian ilmiah, mengkritik hype yang mengarah pada penelitian yang cacat.
- Mereka menyoroti masalah seperti "kebocoran" dalam pembelajaran mesin, reproduktifitas yang buruk, dan kegagalan untuk berbagi data dan kode, yang diperburuk oleh budaya publish-or-perish dan optimisme yang berlebihan.
- Para penulis menyerukan praktik penelitian yang lebih baik, berbagi data, dan pergeseran budaya menuju ilmu pengetahuan yang cermat dan dapat direproduksi, serta menyarankan untuk mengalokasikan kembali sebagian dana AI untuk meningkatkan pelatihan dan kontrol kualitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- Diskusi ini mengkritik ketergantungan yang berlebihan pada AI di bidang ilmiah, menekankan risiko seperti kebocoran data dan kecenderungan untuk mempercayai AI daripada pendapat para ahli.
- Hal ini membutuhkan pendekatan yang seimbang yang menghargai pengetahuan ahli dan pemikiran kritis, yang menyoroti perlunya keahlian sejati dalam keamanan AI.
- Kekhawatiran muncul tentang keterbatasan AI dalam menghasilkan konten yang andal dan potensi penyalahgunaannya, mengadvokasi pengawasan manusia dan pelatihan yang tepat untuk mengurangi kesalahan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mengungkap Kerentanan ISP: Perjalanan Pribadi dari Modem yang Diretas hingga Cacat Keamanan Utama" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mengungkap%20Kerentanan%20ISP%3A%20Perjalanan%20Pribadi%20dari%20Modem%20yang%20Diretas%20hingga%20Cacat%20Keamanan%20Utama&subheading=Selasa%2C%204%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
