---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Skandal AI Microsoft Menyoroti Perlunya Pendekatan Privasi Online yang Holistik](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan dan Bruce Schneier menarik kesejajaran antara privasi online dan penangkapan ikan, dengan menekankan dampak pelanggaran privasi di seluruh ekosistem.
- Mereka membahas kontroversi mata-mata Microsoft untuk menyoroti perlunya pendekatan holistik terhadap perlindungan data.
- Para penulis menganjurkan untuk mempertimbangkan lingkungan digital yang lebih luas ketika membahas masalah privasi online.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Artikel ini mengkritik skandal mata-mata AI Microsoft, menyerukan agar standar privasi diperbarui dan menyoroti dampak ekonomi dan sosial dari berkurangnya kepercayaan terhadap peraturan.
- Hal ini kontras dengan fokus pada masalah privasi TikTok dengan masalah serupa di perusahaan-perusahaan Amerika, yang menyoroti penyalahgunaan data pribadi dalam kampanye politik.
- Teks tersebut menekankan kebutuhan mendesak akan peraturan privasi yang lebih kuat, mengkritik perusahaan teknologi besar atas penyalahgunaan data dan pengawasan, dan menyerukan standar privasi yang ditetapkan.

## [Wahana Super Berat Milik SpaceX Berhasil Mendarat di Teluk Meksiko](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- SpaceX melaporkan bahwa roket Super Heavy telah berhasil mendarat di Teluk Meksiko pada tanggal 6 Juni 2024.
- Hal ini menandai tonggak penting bagi SpaceX, yang menunjukkan kemampuan mereka untuk memulihkan dan menggunakan kembali pendorong roket terbesar mereka.
- Pendaratan yang sukses ini diharapkan dapat memajukan tujuan SpaceX untuk perjalanan luar angkasa yang hemat biaya dan misi lebih lanjut ke Mars.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Kemajuan teknologi SpaceX baru-baru ini termasuk keberhasilan peluncuran Super Heavy di Teluk Meksiko dan antisipasi fasilitas peluncuran baru di Florida tengah.
- Diskusi ini menyoroti keandalan internet Starlink selama masuk kembali ke luar angkasa, pendaratan roket yang akurat, dan ketahanan Starship selama masuk kembali, meskipun ada beberapa kerusakan.
- Pembicaraan ini mencakup kelayakan ekonomi dari peluncuran satelit, pentingnya kendaraan peluncur besar, dan pasar masa depan seperti pariwisata luar angkasa dan manufaktur tanpa gravitasi.

## [Dari OpenGL ke Vulkan: Membangun Mesin Game Kustom dalam Tiga Bulan](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Penulis mendokumentasikan perjalanan tiga bulan mempelajari Vulkan dan mengembangkan sebuah game engine kecil, meskipun tidak memiliki pengalaman Vulkan sebelumnya, namun memiliki latar belakang di bidang OpenGL dan game engine.
- Mesin yang cocok untuk game berbasis level yang lebih kecil ini memiliki dua demo dan tersedia di GitHub, dengan saran praktis bagi pemula yang beralih dari OpenGL ke Vulkan.
- Artikel ini mencakup aspek teknis seperti shader, sinkronisasi, dan integrasi UI, serta membahas keunggulan Vulkan untuk game desktop 3D kecil, sekaligus merefleksikan masa depan OpenGL yang tidak menentu dan potensi WebGPU.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- Artikel ini mengeksplorasi pengalaman penulis dalam mempelajari Vulkan dan mengembangkan mesin game, menawarkan saran pemrograman praktis dan menekankan prinsip YAGNI (You Aren't Gonna Need It).
- Ini menyoroti tantangan penggunaan Rust dengan Vulkan, WGPU, dan Rend3, termasuk masalah kinerja, konkurensi, dan dukungan komunitas.
- Diskusi ini mencakup kompleksitas tutorial Vulkan, membandingkan API grafis yang berbeda seperti OpenGL dan Direct3D, dan memeriksa manfaat dari abstraksi dan alat yang lebih tinggi, dengan memperhatikan kurva pembelajaran Vulkan yang curam tetapi memiliki fitur-fitur canggih.

## [Regulator A.S. Meluncurkan Penyelidikan Antimonopoli terhadap Microsoft, OpenAI, dan Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Regulator federal, termasuk Departemen Kehakiman dan FTC, telah membagi tanggung jawab untuk investigasi antimonopoli kepada para pemain utama industri AI: Microsoft, OpenAI, dan Nvidia.
- FTC akan fokus pada Microsoft dan OpenAI, sementara Departemen Kehakiman akan menyelidiki Nvidia, yang menandakan peningkatan pengawasan regulasi terhadap teknologi AI.
- Investigasi ini bertujuan untuk mengatasi potensi pelanggaran antimonopoli dan kerugian konsumen, yang mencerminkan upaya yang terus berkembang di AS untuk mengawasi industri AI yang berkembang pesat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- AS telah meluncurkan investigasi antimonopoli terhadap Nvidia, Microsoft, dan OpenAI, dengan fokus pada potensi praktik anti-persaingan dan struktur kepemilikan perusahaan.
- Nvidia sedang disorot karena dominasinya dalam distribusi chip, sementara Microsoft dipertanyakan atas kepemilikannya di OpenAI dan akuisisi staf Inflection AI.
- Investigasi ini menyoroti kompleksitas undang-undang antimonopoli, kebutuhan akan pembaruan, dan implikasi yang lebih luas terhadap peraturan industri teknologi dan perlindungan konsumen.

## [Penemuan Protein Balon Mengungkap Mekanisme Kunci Dormansi dan Kelangsungan Hidup Sel](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Para peneliti telah mengidentifikasi protein bernama Balon yang dapat dengan cepat menghentikan dan memulai kembali produksi protein dalam sel, sehingga membantu dormansi.
- Balon ditemukan pada bakteri permafrost Arktik dan organisme lain, mengganggu fungsi pertengahan ribosom untuk memungkinkan transisi cepat ke dalam dan keluar dari dormansi.
- Protein ini hadir di lebih dari 20% genom bakteri, menyoroti peran potensialnya dalam ketahanan spesies terhadap perubahan iklim dan menawarkan wawasan baru tentang adaptasi seluler dan strategi bertahan hidup.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Penemuan Karla Helena-Bueno yang tidak disengaja tentang faktor hibernasi pada bakteri Arktik menggarisbawahi peran kebetulan dalam terobosan ilmiah, yang kontras dengan intuisi manusia dengan pendekatan sistematis pembelajaran mesin.
- Diskusi ini mengeksplorasi potensi pembelajaran mesin untuk meningkatkan inovasi, kelayakan hibernasi manusia dan krionik, serta adaptasi evolusioner populasi Inuit.
- Teks ini mengkritik kompleksitas kehidupan modern dan tekanan sosial, menekankan pentingnya hubungan antarmanusia, keterlibatan masyarakat, dan rasa tujuan untuk kebahagiaan sejati daripada solusi artifisial.

## [TOKUFASTbot Mitsubishi Mencetak Rekor Baru dengan Memecahkan Kubus Rubik dalam 0,305 Detik](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Robot TOKUFASTbot dari Mitsubishi Electric telah mencetak Rekor Dunia Guinness yang baru dengan memecahkan teka-teki gaya Rubik's Cube dalam waktu 0,305 detik, melampaui rekor sebelumnya yaitu 0,38 detik.
- Robot ini menggunakan motor servo untuk putaran cepat 90 derajat dan algoritme pengidentifikasi warna AI untuk solusi cepat, yang mendemonstrasikan robotika canggih dan integrasi AI.
- Pencapaian ini telah menarik perhatian online yang signifikan, dengan banyak yang terkesan dengan kecepatan robot dan daya tahan kubus, yang selanjutnya disorot oleh video perbandingan yang dirilis oleh Mitsubishi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Sebuah robot Mitsubishi mencetak rekor dengan memecahkan Rubik's Cube dalam waktu 0,305 detik, yang menunjukkan kecepatan dan kekuatan pemrosesan canggih dari robotika modern.
- Pencapaian ini telah memicu diskusi tentang implikasi masa depan robot dalam peperangan, termasuk potensinya untuk mengubah perhitungan strategis dan mendominasi medan perang.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi aplikasi yang lebih luas dari teknologi tersebut dalam pemasaran dan industri, serta pentingnya kepuasan pribadi dalam aktivitas manusia terlepas dari keunggulan mesin.

## [Menyelidiki Kesejajaran Tujuh Katedral Santo Mikhael: Mitos atau Kenyataan?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Proyek penelitian ini menyelidiki klaim bahwa tujuh katedral terkenal yang didedikasikan untuk Santo Mikhael berada dalam satu garis lurus.
- Metodologi mencakup pengumpulan data geografis, menggunakan pustaka Python untuk perhitungan geodesi, dan memvisualisasikan data dengan KeplerGl.
- Hasilnya menunjukkan bahwa katedral-katedral tersebut tidak sejajar dalam geometri bola, namun tampak sejajar pada proyeksi Mercator, dengan kesalahan rata-rata kuadrat sebesar 167,0303 Km.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Penyelidikan ini meneliti apakah tujuh situs religius yang didedikasikan untuk St. Michael berada dalam satu garis lurus, dengan pendapat yang terbagi antara keselarasan yang luar biasa dan kebetulan.
- Diskusi ini mencakup asal-usul sejarah dan keajaiban biara-biara dan tempat-tempat suci ini, tantangan proyeksi peta, dan peran simbolisme budaya.
- Percakapan diakhiri dengan skeptisisme tentang konspirasi jangka panjang yang bersifat rahasia dan menekankan pentingnya pemeriksaan kritis terhadap data dan metode yang digunakan dalam teori-teori tersebut.

## [Peta Jalan Romawi Bergaya Kereta Bawah Tanah dari Tahun 125 Masehi Menggabungkan Sejarah dan Kreativitas](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Sebuah diagram bergaya kereta bawah tanah dari jalan-jalan utama Romawi dari sekitar tahun 125 Masehi telah dibuat, dengan menggabungkan penelitian ekstensif dari sumber-sumber seperti model ORBIS dari Stanford dan Rencana Perjalanan Antonine.
- Peta ini mencakup nama jalan yang akurat secara historis dan diberi nama secara kreatif, dengan waktu tempuh yang bervariasi menurut metode dan musim, menyoroti bahwa perjalanan laut lebih cepat dan lebih murah.
- Versi terbaru mengoreksi kesalahan, menambahkan kota dan jalan yang signifikan, dan menyertakan perubahan berdasarkan masukan; versi ini juga tersedia dalam bahasa Mandarin, diterjemahkan oleh Stone Chen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Para pengguna mendiskusikan peta jalan Romawi dari sashamaps.net, mengeksplorasi fitur-fiturnya, aksesibilitasnya, dan potensinya sebagai karya seni dinding.
- Percakapan ini mencakup anekdot sejarah, perbandingan jalan Romawi dengan infrastruktur modern, dan perdebatan tentang daya tahan dan metode konstruksinya.
- Ada perbandingan yang lucu antara jalan Romawi kuno dengan peta hyperloop di masa depan, yang menyoroti organisasi Kekaisaran Romawi yang canggih.

## [85% Mendukung Larangan Global terhadap Penggunaan Plastik Sekali Pakai](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Survei World Wildlife Fund menunjukkan 85% dukungan global untuk melarang penggunaan plastik sekali pakai, tetapi para kritikus mempertanyakan keandalannya karena tingkat respons yang rendah dan potensi bias.
- Perdebatan ini menyoroti kompleksitas dalam mendefinisikan plastik yang "tidak perlu", pertukaran ekonomi, dan tantangan dalam menciptakan survei yang tidak bias, dengan para kritikus yang mencatat bahwa daerah-daerah yang lebih miskin lebih memprioritaskan kebutuhan praktis daripada masalah lingkungan.
- Diskusi ini mencakup efektivitas pelarangan plastik versus peningkatan pengelolaan sampah, dampak lingkungan dari wadah yang dapat digunakan kembali versus wadah sekali pakai, dan kepraktisan alternatif seperti tas dan wadah yang dapat digunakan kembali, serta mengadvokasi investigasi legislatif yang menyeluruh.

## [FBI Menggerebek Pemilik Rumah di Atlanta dalam Perluasan Penyelidikan Penetapan Harga Sewa](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Penyelidikan antimonopoli pemerintah federal terhadap penetapan harga pasar sewa telah meningkat, dengan penggerebekan FBI baru-baru ini terhadap Cortland Management di Atlanta.
- Penyelidikan berfokus pada RealPage yang berbasis di Texas, yang perangkat lunak penetapan harga sewanya dicurigai berkolusi dengan tuan tanah untuk menaikkan harga sewa, dan telah diperluas hingga mencakup penyelidikan kriminal.
- Kasus ini, yang menyoroti kenaikan sewa yang signifikan di Atlanta, telah menjadi prioritas bagi Presiden Biden, yang bertujuan untuk mengatasi praktik-praktik tuan tanah korporat dalam kampanye pemilihannya kembali.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- FBI menggerebek sebuah perusahaan pemilik properti di Atlanta sebagai bagian dari penyelidikan terhadap potensi penetapan harga pasar sewa.
- Artikel aslinya tidak dapat diakses, tetapi diskusi di Hacker News menunjukkan bahwa kejahatan kerah putih di AS sering kali tidak dihukum jika pelakunya memiliki sumber daya keuangan dan koneksi yang signifikan.
- Peristiwa ini telah memicu ketertarikan karena keterlibatan FBI dan implikasi dari penetapan harga di pasar sewa.

## [AeroSpace: Pengelola Jendela Ubin yang Terinspirasi dari i3 untuk macOS Kini Tersedia dalam Versi Beta Publik](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace adalah pengelola jendela ubin baru untuk macOS, terinspirasi oleh i3, dan saat ini masih dalam versi beta.
- Fitur-fitur utama termasuk pengubinan manual berdasarkan paradigma pohon, konfigurasi teks biasa, skrip CLI (Command Line Interface), dan dukungan multi-monitor yang tepat tanpa harus menonaktifkan SIP (Perlindungan Integritas Sistem).
- AeroSpace menggunakan ruang kerja virtualnya sendiri alih-alih macOS Spaces, mendukung pemasangan melalui Homebrew untuk pembaruan otomatis, dan menekankan penggunaan yang berpusat pada keyboard serta GUI (Graphical User Interface) yang minimal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- Diskusi ini menyoroti AeroSpace, manajer jendela ubin (TWM) untuk macOS, yang dipuji karena manajemen jendelanya dan dukungan multi-monitor, tetapi dikritik karena kurangnya fleksibilitas i3/sway dan membutuhkan perintah keyboard untuk penyesuaian tata letak.
- Tidak seperti yabai, AeroSpace tidak perlu menonaktifkan Perlindungan Integritas Sistem (SIP), membuatnya lebih ramah pengguna, meskipun pengguna mencatat masalah dengan alat lain seperti Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle, dan Magnet.
- Para pengguna mendiskusikan tantangan dalam mengimplementasikan fungsionalitas seperti i3 di macOS, manfaat layar ultra-lebar, dan kerumitan notaris macOS, dengan beberapa menyarankan alternatif seperti tmux atau fitur-fitur asli macOS.

## [ToS Photoshop Adobe Memicu Kekhawatiran Privasi Terkait Akses ke Proyek Pengguna](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Ketentuan layanan baru Adobe untuk Photoshop mengamanatkan persetujuan pengguna agar Adobe dapat mengakses proyek yang sedang berjalan, yang memicu masalah privasi, terutama untuk pekerjaan yang dilindungi NDA.
- Sam Santala, pendiri Songhorn Studios, mengangkat isu ini di Twitter, yang mencerminkan tren industri yang lebih luas.
- Praktik serupa terlihat pada produk AI Microsoft, Recall, yang memindai layar pengguna untuk meningkatkan kualitas layanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Ketentuan Layanan Photoshop Adobe mengizinkan perusahaan untuk mengakses proyek pengguna untuk moderasi konten, sehingga menimbulkan ketidakpuasan, terutama dengan layanan cloud seperti Lightroom yang secara otomatis mengelola file lokal.
- Hal ini membuat para pengguna mencari alternatif lain seperti Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo, dan Blackmagic's Fusion dalam Davinci Resolve, yang lebih memilih lisensi abadi daripada berlangganan.
- Kekhawatiran termasuk kebijakan penggunaan data Adobe, pelatihan AI, privasi, dan perlunya transparansi dalam pemrosesan data, yang menyoroti isu-isu yang lebih luas seperti hak cipta, demokrasi, dan hak asasi manusia.

## [Mengadvokasi Perlindungan Hukum Terhadap Profil AI yang Menggunakan Data Publik](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- Artikel tersebut mengadvokasi hak hukum yang unik untuk melindungi individu dari profil AI yang menggunakan data yang tersedia untuk umum tanpa persetujuan eksplisit dari mereka, dengan alasan risiko kontrol sosial, stigmatisasi, dan peningkatan eksposur.
- Laporan ini mengkritik Peraturan Perlindungan Data Umum (GDPR) Uni Eropa karena tidak memiliki perlindungan yang memadai terhadap pembuatan profil AI dan menyoroti penelitian yang menunjukkan akurasi tinggi AI dalam mengidentifikasi masalah kesehatan mental dari data media sosial.
- Artikel tersebut menyerukan revisi terhadap kerangka kerja hukum seperti GDPR untuk menetapkan hak ini, dengan menekankan pentingnya privasi, persetujuan, dan langkah-langkah regulasi untuk menyeimbangkan manfaat dan bahaya dari pemrofilan AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- Diskusi ini menekankan kebutuhan mendesak akan undang-undang privasi yang diperbarui karena kemajuan teknologi yang memungkinkan pengawasan yang luas dan terjangkau, seperti ponsel pintar dan kamera kecepatan.
- Implikasi etis dari teknologi pengawasan, termasuk pengenalan wajah, dan kompleksitas perlindungan penyewa dan penilaian kredit dieksplorasi, dengan membandingkan sistem kredit sosial China dengan sistem skor kredit Amerika.
- Kekhawatiran tentang privasi data, pembuatan profil AI, dan efektivitas undang-undang saat ini seperti GDPR telah meningkat, dengan perdebatan tentang penegakan perlindungan privasi dan masalah etika seputar konten yang dihasilkan AI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skandal AI Microsoft Menyoroti Perlunya Pendekatan Privasi Online yang Holistik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skandal%20AI%20Microsoft%20Menyoroti%20Perlunya%20Pendekatan%20Privasi%20Online%20yang%20Holistik&subheading=Kamis%2C%206%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
