---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Para Profesional Disarankan untuk Membatalkan Adobe Karena Masalah Kepercayaan dengan NDA](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Sebuah tweet dari Wetterschneider menyarankan para profesional, terutama mereka yang berada di bawah NDA (Perjanjian Kerahasiaan) atau yang berurusan dengan file kepemilikan, untuk membatalkan layanan Adobe dan menghapus aplikasinya.
- Tweet tersebut mengklaim bahwa Adobe tidak dapat dipercaya, meskipun tidak memberikan alasan atau bukti spesifik untuk pernyataan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Pengguna forum mengkritik biaya pembatalan Adobe dan akses data yang luas di bawah Ketentuan Layanan yang baru, berbagi taktik untuk menghindari biaya dan mengungkapkan masalah privasi.
- Perbandingan dengan Google dan Microsoft menyoroti tren kebijakan yang tidak jelas dan melampaui batas, dengan diskusi tentang alternatif seperti GIMP, Krita, dan Affinity, meskipun ada tantangan untuk beralih karena dominasi Adobe.
- Implikasi hukum dari persyaratan Adobe, termasuk potensi konflik dengan perjanjian klien dan keberlakuan klausul kontrak, masih diperdebatkan, dengan menekankan pada masalah etika dan kebutuhan akan solusi sumber terbuka yang lebih baik.

## [Es Es: Pengelola Bilah Menu Sumber Terbuka untuk macOS dengan Fitur Kustomisasi](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" adalah alat manajemen bilah menu macOS yang memungkinkan pengguna untuk menyembunyikan, menampilkan, dan mengatur ulang item bilah menu menggunakan Command + drag.
- Menawarkan fitur-fitur seperti kustomisasi spasi dan kustomisasi tampilan bilah menu, dengan pembaruan di masa mendatang yang direncanakan untuk menambahkan lebih banyak fungsi.
- Alat ini membutuhkan macOS 14 atau yang lebih baru, dapat diinstal secara manual atau melalui Homebrew, dan tersedia di bawah lisensi MIT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- Diskusi ini berfokus pada alat manajemen bilah menu macOS, termasuk Bartender, Ice, Dozer, dan Hidden Bar, dan pengalaman pengguna dengan aplikasi-aplikasi ini.
- Kekhawatiran muncul tentang akuisisi Bartender baru-baru ini oleh perusahaan yang kurang tepercaya, yang mengarah pada potensi masalah privasi dan transparansi.
- Pengguna membandingkan kegunaan dan manajemen jendela macOS dengan sistem operasi lain seperti Windows dan Linux, memperdebatkan perlunya alat bantu pihak ketiga untuk meningkatkan produktivitas dan konsistensi antarmuka pengguna macOS.

## [Microsoft Membuat Fitur Recall yang Kontroversial Menjadi Opt-In Setelah Masalah Keamanan](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Microsoft telah mengubah fitur Recall, yang merekam aktivitas pengguna untuk analisis AI, menjadi pengaturan yang dapat diikuti setelah adanya reaksi atas masalah keamanan.
- Para kritikus telah melabeli Recall sebagai spyware potensial, dengan alasan risiko akses tidak sah ke data sensitif; sekarang, otentikasi pengguna melalui PIN atau biometrik diperlukan untuk mengaktifkan atau mengakses data Recall, yang akan tetap dienkripsi.
- Terlepas dari perubahan ini, risiko privasi tetap ada, terutama dalam konteks hukum, dan langkah ini mengikuti serangkaian insiden keamanan di Microsoft, dengan CEO Satya Nadella yang menekankan keamanan sebagai prioritas utama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Microsoft menonaktifkan fitur Recall secara default karena masalah privasi dan keamanan yang signifikan yang diajukan oleh pengguna.
- Para kritikus berpendapat bahwa Recall menangkap informasi sensitif, seperti email dan kata sandi, menyamakannya dengan pelacakan riwayat peramban yang invasif, yang mencerminkan masalah yang lebih luas tentang berkurangnya kesadaran privasi.
- Diskusi ini menyoroti perlunya standar privasi yang tinggi dan penanganan data yang bertanggung jawab oleh perusahaan, dengan para pengguna yang menyatakan ketidakpercayaan mereka terhadap praktik data perusahaan teknologi dan mempertimbangkan alternatif lain seperti Linux karena masalah privasi.

## [Bagaimana GPT-4o Menyandikan Gambar: Mendalami Tokenisasi dan Strategi Penyematan](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- Artikel "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" oleh Oran Looney mengeksplorasi mengapa GPT-4o membebankan biaya 170 token untuk memproses setiap ubin gambar berukuran 512x512, yang menyamakannya dengan sekitar 227 kata.
- Ini kontras dengan strategi penyandian gambar canggih GPT-4o dengan metode CLIP yang lebih sederhana dan menyoroti keefektifan Convolutional Neural Networks (CNN) untuk data gambar.
- Teks tersebut membahas performa GPT-4o pada analisis gambar berbasis grid, mengusulkan strategi piramida untuk perbaikan, dan berspekulasi mengenai kemampuan OCR-nya, menyarankan agar menggunakan mesin eksternal seperti Tesseract.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- Diskusi ini menekankan perlunya solusi OCR (Optical Character Recognition) yang modern dan bersumber terbuka, menyarankan alternatif seperti PaddleOCR untuk kecepatan dan akurasi yang lebih baik dibandingkan dengan alat yang sudah ketinggalan zaman seperti Tesseract.
- Ini mengkritik ketidakefisienan dan biaya tinggi menggunakan model bahasa besar (LLM) untuk tugas-tugas OCR dan menyebutkan API OCR Apple sebagai opsi non-open-source, menyoroti pengalaman pengguna dengan berbagai alat OCR dan masalah dengan dokumentasi dan biaya layanan cloud.
- Percakapan ini juga membahas topik-topik tingkat lanjut seperti tokenisasi gambar dengan model seperti VQVAE, kompleksitas komputasi penyematan gambar, dan tren masa depan dalam AI, dengan perdebatan mengenai kemampuan pemrosesan gambar GPT-4 dan kebutuhan untuk meningkatkan akurasi OCR untuk teks yang kompleks.

## [σ-GPT: Urutan Dinamis dalam Model Autoregresif Meningkatkan Efisiensi](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- Makalah "σ-GPT: Sebuah Pendekatan Baru untuk Model Autoregresif" memperkenalkan sebuah metode baru yang menantang urutan kiri-ke-kanan yang tetap dalam model autoregresif seperti GPT.
- Dengan menggunakan pengkodean posisi untuk output, model dapat secara dinamis menyesuaikan urutan generasi per sampel, memungkinkan pengambilan sampel dan pengkondisian pada subset token yang berubah-ubah.
- Pendekatan ini memungkinkan pengambilan sampel multi-token yang efisien dengan strategi penolakan, yang secara signifikan mengurangi jumlah evaluasi model dan langkah pembuatan di berbagai domain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- Makalah "Σ-GPTs: Sebuah Pendekatan Baru untuk Model Autoregresif" menyajikan metode pelatihan baru untuk model GPT yang melibatkan permutasi acak token input dan penyandian posisi ganda.
- Metode ini memungkinkan prediksi paralel dari token yang hilang, komputasi probabilitas bersyarat secara simultan, dan menggunakan metode pengambilan sampel penolakan untuk menghasilkan token yang dapat diisi ulang, yang berpotensi meningkatkan efisiensi dan kemampuan.
- Meskipun mirip dengan model seperti XLNet, Σ-GPT memperkenalkan elemen unik seperti pengkodean posisi ganda dan burst-sampling, dengan diskusi tentang aplikasi dan keterbatasan, termasuk masalah koherensi kalimat dan halusinasi.

## [Pembaruan BIOS HP Membuat Laptop ProBook 445 dan 455 G7 Tidak Dapat Dioperasikan, Pengguna Mencari Solusi](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Forum komunitas online membahas topik perangkat keras dan perangkat lunak, termasuk dukungan produk untuk berbagai perangkat, seperti notebook dan printer.
- Pembaruan BIOS baru-baru ini telah membuat laptop HP ProBook 445 dan 455 G7 tidak dapat dioperasikan, menyebabkan frustrasi pengguna karena kurangnya respons dan kekhawatiran atas biaya perbaikan untuk perangkat yang tidak bergaransi.
- Pengguna berbagi solusi seperti mem-flash chip BIOS, menghubungi HP untuk perbaikan, dan menyarankan untuk menonaktifkan pembaruan BIOS di masa mendatang untuk mencegah masalah serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- HP dikritik karena membuat laptop dengan pembaruan BIOS yang rusak, yang mencerminkan masalah kualitas yang sedang berlangsung dan layanan pelanggan yang buruk.
- Para pengguna mendiskusikan risiko pembaruan BIOS, ketiadaan sistem BIOS ganda, dan potensi implikasi hukum di bawah Computer Fraud and Abuse Act (CFAA).
- Perbandingan dibuat dengan merek seperti Apple dan Framework, yang dipuji karena keandalannya, sementara kualitas HP dianggap menurun, terutama setelah kepemimpinan Carly Fiorina.

## [OpenSSH Menambahkan Fitur Baru untuk Menghukum Upaya Otentikasi yang Gagal Berulang](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- Pada tanggal 6 Juni 2024, Damien Miller memperkenalkan dua opsi konfigurasi baru untuk sshd(8) OpenBSD: PerSourcePenalties dan PerSourcePenaltyExemptList.
- Opsi ini bertujuan untuk menghukum perilaku klien yang tidak diinginkan, seperti upaya autentikasi yang gagal berulang kali atau tindakan yang menyebabkan sshd macet, dengan memblokir sementara alamat IP yang melanggar.
- PerSourcePenalties akan diaktifkan secara default pada rilis OpenBSD 7.6 yang akan datang, dan administrator disarankan untuk mengkonfigurasi pengaturan ini secara hati-hati untuk menghindari pemblokiran trafik yang sah, terutama ketika menangani koneksi dari belakang NAT atau proxy.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Perdebatan ini berfokus pada opsi OpenSSH baru yang dirancang untuk menghukum perilaku yang tidak diinginkan, dengan kekhawatiran tentang keadilan dan keefektifannya, terutama dengan IPv6.
- Ada konsensus bahwa kunci SSH lebih aman dan nyaman daripada kata sandi, dengan diskusi tentang sertifikat SSH, manajemen kunci, dan alternatif seperti PKCS #11 dan VPN untuk meningkatkan keamanan.
- Pembicaraan ini juga membahas filosofi OpenBSD dalam meminimalkan kerumitan kode untuk keamanan, yang kontras dengan konfigurasi OpenSSH, dan dampak potensial dari penghapusan autentikasi kata sandi.

## [Pengukur Energi CPU: Memantau Konsumsi Daya CPU Intel dengan Presisi di Linux](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter adalah alat bantu Linux yang dirancang untuk memonitor konsumsi daya CPU Intel menggunakan fitur RAPL, tersedia mulai dari generasi Sandy Bridge dan seterusnya.
- Dikembangkan oleh LMU Munich, perangkat ini melacak penggunaan daya di berbagai domain (paket CPU, core, uncore, memori, dan platform) dengan overhead yang dapat diabaikan dan dilisensikan di bawah BSD-3-Clause.
- Pemasangannya mudah melalui PPA untuk Debian/Ubuntu atau dari paket .deb di GitHub, dan dapat berjalan tanpa akses root dengan mengatur izin yang sesuai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- Diskusi ini menyoroti alat dan metode untuk mengukur konsumsi energi CPU Intel dan AMD, termasuk "CPU Energy Meter", antarmuka RAPL Intel, `perf`, `turbostat`, dan uProf AMD.
- Fitur pengukuran energi AMD telah dihapus dari Kernel Linux (versi 5.13) karena masalah keamanan, dan direkomendasikan alternatif seperti Power Measurement Toolkit dari Astron.
- Percakapan ini juga membahas keakuratan pengukuran energi Intel, tantangan dalam pengukuran daya seluruh sistem, dan masalah dengan pelambatan CPU karena kondisi PROCHOT, serta menawarkan saran mitigasi.

## [Mengapa Multi-Threading Dapat Memperlambat Kode Anda: Wawasan dari Insinyur AWS](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, seorang insinyur AWS, membahas kompleksitas pemrograman multi-threaded dalam sebuah posting blog, menggunakan simulasi paradoks ulang tahun sebagai studi kasus.
- Dia menemukan bahwa multi-threading membuat simulasi menjadi lebih lambat karena peralihan konteks dan cache L1 yang meleset, yang diidentifikasi menggunakan alat perf Linux.
- Beralih ke generator angka acak reentrant (`random_r`) meningkatkan kinerja, yang menggambarkan bahwa program multi-threaded terkadang kurang efisien dibandingkan program single-threaded.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- Diskusi ini menyoroti ketidakefisienan dan kerumitan penggunaan thread dalam pemrograman, terutama dengan keadaan bersama global seperti `random()`, dan keterbatasan pustaka standar seperti libc dalam lingkungan multi-threaded.
- Para peserta menyarankan penggantian libc khusus, abstraksi yang lebih baik untuk mengelola efek samping, dan mengeksplorasi manfaat dan tantangan pemrograman fungsional dan langkah-langkah keamanan tingkat OS.
- Penekanan diberikan pada pentingnya perilaku deterministik dalam generator nomor acak multi-threaded (RNG), penggunaan negara lokal-thread, dan perdebatan mengenai generator nomor acak global versus independen (PRNG).

## [Menjelajahi "Keburukan 0": Tiga Pendekatan Unik oleh Tom 7](http://tom7.org/bovex/)

- "Badness 0" dapat dieksplorasi melalui versi Knuth dan Epsom dalam proses SIGBOVIK 2024, paling baik dilihat di Chrome karena adanya bug tampilan.
- Versi Apostrophe menawarkan pengalaman visual 4k, 60Hz, yang menarik bagi mereka yang tertarik dengan visual berkualitas tinggi.
- Kode sumber tersedia di bawah lisensi GPL atau GJPL, dengan catatan kompilasi yang disediakan, melayani mereka yang tertarik dengan aspek teknis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 adalah seorang pembuat konten yang sangat dihormati yang dikenal dengan video-videonya yang rumit dan mendidik, yang sering kali disamakan dengan disertasi akademis.
- Para penggemar menghargai kreativitas dan kedalamannya, dengan proyek-proyek penting seperti NES yang memainkan game SNES yang disorot.
- Pendekatannya yang unik, termasuk kesalahan yang disengaja untuk melibatkan pemirsa, sering kali menghasilkan wawasan yang mendalam dan lucu, sehingga membuatnya memiliki banyak pengikut yang berdedikasi.

## [Cara Tetap Menggunakan Pemblokir Iklan di Chrome Meskipun Ada Transisi Manifes V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Pengguna dapat terus menggunakan adblocker di Chrome dan Chromium dengan mengaktifkan kunci Ketersediaan ExtensionManifestV2Availability, meskipun Google telah beralih ke Manifest V3, yang tidak memiliki API webRequestBlocking.
- Petunjuk untuk mengaktifkan tombol ini berbeda-beda menurut sistem operasi: Linux dan ChromeOS memerlukan perintah terminal, Windows menggunakan regedit, dan MacOS melibatkan perintah terminal (belum teruji).
- Solusi ini memanfaatkan kebijakan perusahaan untuk mempertahankan fungsionalitas adblocker bahkan setelah dukungan resmi untuk ekstensi Manifest V2 berakhir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Sebuah postingan GitHub membahas tentang mempertahankan fungsionalitas adblocker di Chrome dan Chromium meskipun Google telah beralih ke Manifest V3, yang membatasi adblocker, dan menyarankan solusi sementara untuk para pengembang dan pengguna yang paham teknologi.
- Para pengguna memperdebatkan untuk beralih ke Firefox, yang masih mendukung pemblokir iklan, meskipun ada ketidakpercayaan karena perubahan di masa lalu, dan mendiskusikan alternatif seperti Edge, Safari, Pi-hole, dan pemblokiran tingkat DNS.
- Kekhawatiran muncul tentang keberlanjutan solusi, dominasi peramban berbasis Chromium, dan dampak perubahan Google pada pemblokir iklan, dengan menyebutkan dukungan dari peramban seperti Brave dan Arc.

## [Starliner Boeing Berhasil Berlabuh di ISS Meski Ada Masalah Pendorong](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- Kapsul Starliner milik Boeing berhasil diluncurkan, membawa astronot NASA, Butch Wilmore dan Suni Williams, ke orbit rendah Bumi, setelah beberapa kali mengalami kegagalan.
- Misi ini, yang merupakan bagian dari Program Kru Komersial NASA senilai 4,3 miliar dolar AS, bertujuan untuk menguji kemampuan Starliner dalam mengangkut kru ke Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS).
- Meskipun ada masalah teknis dengan pendorongnya, kapsul ini berhasil merapat ke ISS, dan para astronot akan memberikan tur virtual langsung ke Starliner pada tanggal 8 Juni.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Starliner milik Boeing berhasil berlabuh di ISS meskipun mengalami beberapa kali kegagalan pendorong, melanjutkan tren masalah serupa dari misi-misi sebelumnya.
- Setelah docking, para insinyur menemukan kebocoran helium keempat dan masalah pendorong yang belum terselesaikan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keandalan pesawat ruang angkasa untuk misi berawak di masa depan.
- Diskusi ini menyoroti perbandingan antara pendekatan tradisional Boeing dan strategi berulang SpaceX yang toleran terhadap risiko, dengan memperhatikan kritik terhadap penurunan kualitas Boeing dan dampak pemotongan dana terhadap pengetahuan penerbangan luar angkasa dan keselamatan misi.

## [Tampilan E-Paper 7 Warna Menampilkan Pembaruan Cuaca Harian](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- Seorang pengguna GitHub, blixt, memamerkan sebuah proyek yang menggunakan tampilan kertas elektronik 7 warna untuk pembaruan cuaca, memanfaatkan AI untuk mengubah nama lokasi menjadi koordinat dan menghasilkan gambar cuaca.
- Diskusi ini mencakup penggunaan berbagai perangkat seperti Inkplate 6Color dan Raspberry Pi untuk menggerakkan tampilan e-paper, yang menekankan efisiensi daya dan kemudahan penggunaan dengan antarmuka seperti SPI dan GPIO.
- Para peserta memperdebatkan perlunya dan keefektifan AI dalam membedakan nama lokasi dan menghasilkan visual cuaca, dengan mempertimbangkan ketersediaan API cuaca gratis dan aplikasi praktis dari teknologi tersebut.

## [Bagaimana Saya Memulihkan HP Envy 17 Saya Setelah Pembaruan BIOS yang Gagal dan Kekecewaan Dukungan Teknis](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- Dokumen ini menguraikan proses penulis untuk memprogram ulang chip memori BIOS di laptop HP Envy 17-ae110nr setelah pembaruan BIOS yang gagal membuatnya tidak berfungsi.
- Penulis menggunakan alat bantu seperti skema, papan pengembangan STM32, dan komunikasi SPI untuk mengekstrak dan reflash firmware BIOS, yang pada akhirnya memulihkan laptop setelah beberapa kali mencoba.
- Dokumen ini berfungsi sebagai panduan bagi orang lain yang menghadapi masalah serupa dan menyoroti kekhawatiran tentang layanan pelanggan HP, terutama mengenai pembatalan garansi akibat komponen pihak ketiga.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- Seorang pengguna GitHub berbagi pengalaman mereka dalam memulihkan laptop HP yang rusak, yang memicu diskusi tentang penipuan garansi, reputasi produk HP, dan teknik pemulihan BIOS menggunakan alat bantu seperti Bus Pirate dan Raspberry Pi.
- Percakapan tersebut menyoroti tantangan dalam perbaikan perangkat keras modern, dengan para pengguna yang berbagi masalah yang sama di berbagai merek dan rasa frustrasi dengan layanan garansi, khususnya Sony.
- Wawasan teknis tentang pembaruan firmware, solusi perangkat keras khusus, dan aspek hukum dari jaminan juga dibahas, dengan berbagai pendapat tentang keandalan dan dukungan HP, yang menekankan pentingnya pencadangan data dan menganggap komputer sebagai barang yang dapat diganti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Para Profesional Disarankan untuk Membatalkan Adobe Karena Masalah Kepercayaan dengan NDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Para%20Profesional%20Disarankan%20untuk%20Membatalkan%20Adobe%20Karena%20Masalah%20Kepercayaan%20dengan%20NDA&subheading=Jumat%2C%207%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
