---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [Terapi Gen Mengembalikan Pendengaran pada Anak dengan Ketulian yang Diwariskan](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- Sebuah uji klinis telah berhasil memulihkan pendengaran pada lima anak yang mengalami tuli bawaan dengan menggunakan terapi gen, yang secara khusus memberikan salinan gen OTOF yang berfungsi melalui adeno-associated virus (AAV).
- Peningkatan yang signifikan terlihat pada pendengaran, persepsi bicara, dan lokalisasi suara, dengan dua anak yang mengembangkan apresiasi terhadap musik.
- Diterbitkan di Nature Medicine, penelitian ini menggarisbawahi potensi pendekatan ini dan menganjurkan uji coba internasional yang lebih besar, dengan mencatat keamanan dan efektivitas terapi meskipun ada efek samping kecil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- Terapi gen telah memulihkan pendengaran pada anak-anak yang mengalami tuli bawaan dengan menyuntikkan virus terkait adeno yang membawa gen OTOF fungsional ke dalam telinga bagian dalam, untuk memastikan ekspresi gen dalam jangka panjang.
- Diskusi ini mengeksplorasi potensi teknologi pengeditan gen seperti CRISPR untuk modifikasi radikal pada manusia dan implikasi etis dari memprioritaskan rekayasa genetika kosmetik di atas aplikasi medis.
- Ada kekhawatiran etis yang muncul tentang penggunaan terapi gen untuk memberantas tuli turunan pada anak-anak, dengan fokus pada persetujuan dan kontroversi di dalam komunitas Tuli mengenai implan rumah siput.

## [Piku: Menyederhanakan Penerapan Git Push untuk Server Pribadi di Berbagai Bahasa](https://github.com/piku/piku)

- Piku, terinspirasi oleh Dokku, memfasilitasi penyebaran git push ke server pribadi, mendukung alur kerja seperti Heroku untuk berbagai bahasa pemrograman (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- Ini dapat menyebarkan, mengelola, dan menskalakan beberapa aplikasi pada arsitektur ARM dan Intel, kompatibel dengan penyedia cloud apa pun atau pengaturan bare metal menggunakan Python, nginx, dan uwsgi.
- Piku stabil, dipelihara secara aktif, dan dirancang untuk perangkat kelas bawah, penghobi, dan penggunaan pendidikan, yang menekankan pada ketergantungan minimal, kesederhanaan, dan kompatibilitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- Diskusi ini menyoroti Piku, sebuah alat minimalis untuk penerapan push Git ke server pribadi, membandingkannya dengan Heroku, Dokku, dan Kubernetes karena kesederhanaan dan kemudahan penggunaannya.
- Tutorial untuk Piku, yang dipuji karena kejelasannya, sekarang menjadi bagian dari organisasi resmi Piku GitHub, dengan rencana untuk peningkatan lebih lanjut.
- Para pengguna mendiskusikan berbagai pengaturan penyebaran, termasuk systemd nspawn untuk sandboxing dan NixOS untuk stabilitas, dan mengatasi kekhawatiran tentang manajemen ketergantungan, keamanan, dan biaya tambahan Docker, yang mendukung solusi PaaS yang ringan dan dapat disesuaikan.

## [Viagra Menunjukkan Janji dalam Meningkatkan Aliran Darah Otak untuk Mencegah Demensia](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Sebuah penelitian Universitas Oxford yang diterbitkan dalam Circulation Research menunjukkan bahwa sildenafil (Viagra) meningkatkan aliran darah otak dan fungsi pada pasien yang berisiko mengalami demensia vaskular.
- Percobaan OxHARP, sebuah studi double-blind, terkontrol plasebo dengan 75 peserta, menemukan bahwa sildenafil meningkatkan fungsi serebrovaskular dengan efek samping yang lebih sedikit dibandingkan dengan cilostazol.
- Temuan ini menunjukkan potensi sildenafil dalam mencegah demensia vaskular, yang mendorong perlunya uji coba skala besar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Sebuah penelitian terbaru menunjukkan bahwa Viagra, yang awalnya digunakan untuk masalah kardiovaskular dan disfungsi ereksi (DE), dapat meningkatkan aliran darah ke otak dan membantu mencegah demensia.
- Pengguna melaporkan berbagai efek samping seperti sakit kepala, mual, dan hidung tersumbat, yang sering kali berkurang seiring berjalannya waktu, dan menekankan perlunya rangsangan seksual agar obat dapat bekerja.
- Diskusi ini mencakup manfaat kesehatan yang lebih luas, ketidakpastian penelitian obat, dan perlunya penelitian yang ketat untuk mengonfirmasi manfaat untuk kondisi seperti Alzheimer dan demensia vaskular.

## [Gambar Gunung Es Anda Sendiri dan Saksikan Gunung Es Mengapung dengan Permainan 'Iceberger'](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger" adalah sebuah game yang dikembangkan oleh @joshdata, terinspirasi oleh sebuah tweet dari @GlacialMeg, yang memungkinkan pengguna untuk menggambar gunung es dan memvisualisasikan orientasi mengambangnya.
- Permainan ini mensimulasikan distribusi massa tiga dimensi dan kepadatan relatif gunung es, faktor kunci dalam menentukan orientasi yang stabil.
- Inspirasi ini datang dari permintaan Megan Thompson-Munson kepada para ilmuwan untuk menggambarkan gunung es dalam orientasi yang stabil, yang disorot oleh lukisan cat airnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Sebuah alat web di Hacker News memungkinkan pengguna menggambar gunung es dan mengamati perilakunya yang mengambang, memicu diskusi tentang pengalaman dan wawasan pengguna.
- Pengguna bereksperimen dengan berbagai bentuk, seperti bintang dan segitiga, untuk melihat hasil mengambang yang bervariasi, berbagi contoh dan saran untuk perbaikan.
- Alat ini dipuji karena nilai pendidikan dan kesederhanaannya, meskipun beberapa pengguna mengungkapkan rasa frustrasi atas pembatasan Twitter dalam melihat utas tanpa akun.

## [Matt Stoller Mengungkap Monopoli Terselubung yang Menguras Ekonomi](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- Matt Stoller dalam "Economic Termites Are Everywhere" mengkaji dampak merugikan dari monopoli skala kecil terhadap perekonomian, terutama di sektor-sektor seperti konstruksi, perangkat lunak, dan gas industri.
- Perusahaan seperti Verisign, Autodesk, dan LinkedIn disebut-sebut menggunakan kekuatan pasar mereka untuk menaikkan harga dan menghambat persaingan, sehingga menyoroti perlunya penegakan antimonopoli yang lebih kuat.
- Stoller mengadvokasi reformasi hukum dan peraturan untuk mengatasi praktik-praktik monopoli ini dan mengembalikan perdagangan yang adil dan demokrasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- Artikel ini mengkritik metrik ekonomi tradisional yang gagal mencerminkan kesenjangan sosial ekonomi dan meningkatnya biaya hidup, dan menganjurkan evaluasi ulang pemahaman ekonomi.
- Laporan ini menyoroti isu-isu seperti kerusakan di pedesaan, meningkatnya biaya kebutuhan pokok, ketidaksetaraan ekonomi, dan kesenjangan antara sentimen publik dan data statistik dalam merefleksikan realitas ekonomi.
- Diskusi ini mencakup kritik terhadap isu-isu ekonomi AS seperti akses layanan kesehatan, gurun pangan, dan kebijakan perumahan yang membatasi, menyerukan peningkatan transparansi, regulasi, dan kebijakan antimonopoli yang lebih kuat untuk melindungi konsumen.

## [Ruxandra Teslo Mengadvokasi 'Kutu Buku Aneh' di Dunia Akademis di Tengah Reaksi Keras Karikó](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- Postingan Substack dari Ruxandra Teslo mengkritik serangan balik terhadap Katalin Karikó, salah satu penemu teknologi mRNA, atas kritiknya terhadap dinamika politik dan sosial akademisi.
- Teslo berpendapat bahwa dunia akademis meremehkan "Weird Nerds" yang kreatif secara intelektual seperti Karikó, yang sering kali tidak memiliki keterampilan interpersonal dan politik yang dibutuhkan untuk kesuksesan akademis, dan menyarankan internet sebagai lingkungan yang lebih baik bagi individu-individu ini.
- Tulisan ini menyerukan evaluasi ulang tentang bagaimana sumber daya manusia dihargai dalam bidang ilmiah dan budaya, menekankan perlunya norma-norma yang pro-Weird Nerd secara eksplisit untuk memanfaatkan potensi mereka dan mengatasi krisis akademisi saat ini, termasuk menurunnya kepercayaan publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- Diskusi ini membahas kerumitan menjadi "kutu buku yang aneh," dengan fokus pada pertukaran antara ketertarikan yang kuat pada bidang tertentu dan kekurangan yang dihasilkan dalam aspek kehidupan lainnya.
- Penelitian ini menantang stereotip yang mengaitkan perilaku tersebut dengan autisme, dan mengaitkannya dengan hasrat yang mendalam, serta mengkritik medisisasi ciri-ciri kepribadian dan kategorisasi keanekaragaman saraf.
- Teks ini menyoroti peran "kutu buku aneh" dalam inovasi teknologi, pentingnya kerja sama tim, dan persepsi yang berkembang tentang istilah-istilah seperti "kutu buku" dan "jenius", sekaligus membahas tantangan yang dihadapi oleh individu yang berbeda dalam lingkungan profesional.

## [Merevolusi Model Bahasa: Pendekatan Bebas MatMul Memangkas Penggunaan Memori Lebih dari 10x](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- Makalah "Pemodelan Bahasa Bebas MatMul yang Dapat Diskalakan" oleh Rui-Jie Zhu dkk. menyelidiki penghapusan operasi perkalian matriks (MatMul) dalam model bahasa besar (LLM) untuk menurunkan biaya komputasi.
- Para penulis menunjukkan bahwa model bebas MatMul mereka mempertahankan kinerja yang kuat pada skala miliaran parameter, sebanding dengan Transformers yang canggih, sekaligus secara signifikan mengurangi penggunaan memori selama inferensi dan pelatihan.
- Mereka menawarkan implementasi efisien GPU yang memangkas konsumsi memori hingga 61%, kernel yang dioptimalkan menguranginya lebih dari 10x lipat, dan solusi perangkat keras FPGA khusus untuk meningkatkan efisiensi, mencapai kekuatan pemrosesan seperti otak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- Makalah "Pemodelan Bahasa Bebas MatMul yang Dapat Diskalakan" memperkenalkan pendekatan baru untuk model bahasa menggunakan bobot terner dan pelatihan sadar-kuantisasi (QAT) untuk meningkatkan efisiensi.
- Metode ini menggunakan kernel yang dioptimalkan dan menyatu dengan Triton, mengurangi overfitting dan penggunaan memori, dan menggabungkan transformator linier untuk meminimalkan perkalian dalam mekanisme perhatian.
- Implementasi menunjukkan penghematan memori yang signifikan, kompatibel dengan transformer Huggingface, dan menyertakan inti FPGA yang diprogram dengan perakit khusus, yang mengindikasikan potensi pengembangan ASIC di masa depan.

## [Mozilla Blokir Add-On Anti-Sensor di Rusia Tanpa Pemberitahuan](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- Add-on Censor Tracker 158, yang membantu menerobos sensor di Rusia, tidak dapat diakses di negara ini tanpa pemberitahuan sebelumnya atau perubahan pengaturan.
- Pengguna Rusia yang mencoba mengakses pengaya ini akan menerima pesan yang mengindikasikan bahwa halaman tersebut tidak tersedia di wilayah mereka.
- Pengembang sedang mencari klarifikasi apakah pemblokiran ini disebabkan oleh permintaan dari pihak berwenang Rusia atau keputusan yang dibuat oleh Mozilla.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Mozilla telah melarang dua add-on anti-sensor di Rusia, memicu kontroversi dan memecah belah pengguna dalam masalah sensor dan kebijakan platform.
- Pengembang "Runet Censorship Bypass" tidak diberitahu, dan para pengguna memperdebatkan apakah tindakan Mozilla dapat dibenarkan atau merupakan penyensoran itu sendiri.
- Situasi ini menyoroti kekhawatiran yang lebih luas tentang kontrol pengguna, praktik etika, dan tekanan geopolitik, dengan beberapa pengguna yang menjelajahi peramban alternatif seperti Vivaldi dan Orion dari Kagi.

## [Menjelajahi Garis Tipis Antara Perjudian dan Asuransi: Perspektif Sejarah dan Ekonomi](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- Artikel yang ditulis oleh Tim Harford ini membahas perbedaan antara perjudian dan asuransi, menyoroti persepsi hukum dan budaya yang berbeda, meskipun keduanya melibatkan pertaruhan finansial pada peristiwa yang tidak pasti.
- Konteks sejarah mencakup praktik asuransi awal di Babilonia dan Tiongkok, evolusi Lloyd's of London dari kedai kopi menjadi pasar asuransi formal, dan masyarakat gotong royong di Pegunungan Alpen.
- Signifikansi ekonomi dari asuransi digarisbawahi oleh contoh-contoh seperti asuransi tanaman di Ghana, dan artikel ini diakhiri dengan mendiskusikan derivatif keuangan dan perannya dalam krisis keuangan tahun 2007.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- Artikel ini membandingkan dampak asuransi dan perjudian terhadap keamanan finansial dan kesejahteraan masyarakat, dengan menekankan bahwa asuransi mengurangi risiko, sementara perjudian meningkatkan risiko.
- Poin-poin penting termasuk prinsip-prinsip ekonomi tentang utilitas, utilitas marjinal uang yang semakin berkurang, dan aspek-aspek etis dari produk keuangan.
- Diskusi ini juga mencakup kompleksitas industri asuransi, perlunya regulasi, dan perbedaan persepsi masyarakat dan penilaian moral antara asuransi dan perjudian.

## [Peralihan Bersejarah Swedia ke Mengemudi di Sisi Kanan: Kisah Dagen H](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Dagen H, atau "Högertrafikomläggningen," adalah hari di mana Swedia beralih dari mengemudi dari sisi kiri ke sisi kanan pada tanggal 3 September 1967, untuk mengurangi tabrakan langsung.
- Transisi ini membutuhkan edukasi publik yang ekstensif, marka jalan baru, dan penggantian 350.000 rambu lalu lintas, dengan lalu lintas yang tidak penting dilarang selama peralihan.
- Meskipun perubahan ini awalnya mengurangi kecelakaan, tingkat kecelakaan kembali normal dalam waktu dua tahun; trem sebagian besar digantikan oleh bus, dengan hanya beberapa jalur trem yang masih bertahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- Diskusi ini menyoroti peralihan lalu lintas Swedia ke lajur kanan pada tahun 1967, meskipun mendapat tentangan dari masyarakat, dan manfaatnya pada akhirnya.
- Pengguna membandingkan keberanian politik yang diperlukan untuk keputusan semacam itu di masa lalu dengan tantangan untuk menerapkan kebijakan yang tidak populer di lingkungan yang digerakkan oleh media saat ini.
- Percakapan ini juga membahas norma-norma mengemudi global, Konvensi Jenewa tentang Lalu Lintas Jalan Raya, dan implikasi yang lebih luas dari praktik-praktik standarisasi seperti mengemudi di sebelah kanan dan mengadopsi bahasa Inggris sebagai bahasa resmi kedua.

## [Memperbaiki Klon USB Blaster Altera yang Rusak untuk Kompatibilitas Linux](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Doug Brown memperbaiki dua perangkat klon Altera USB Blaster yang rusak untuk proyek Time Sleuth-nya, yang mengukur jeda input HDMI.
- Dia menyelesaikan masalah pengaturan waktu dengan Waveshare USB Blaster V2 dengan menyesuaikan frekuensi clock dan memodifikasi firmware sumber terbuka untuk membuat klon Amazon yang lebih murah berfungsi di Linux.
- Brown berbagi firmware yang dimodifikasi di GitHub dan menekankan tantangan dan kepuasan dalam menggunakan alat bantu sumber terbuka untuk mengubah perangkat yang tidak berfungsi menjadi perangkat yang berfungsi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- Diskusi ini berfokus pada pemecahan masalah pada Altera USB Blaster tiruan yang tidak berfungsi, khususnya masalah pada chip FTDI.
- Para peserta memperdebatkan kelebihan dan kekurangan perangkat asli versus perangkat kloning, termasuk harga, biaya pengembangan, dan dampak kloning yang lebih murah di pasar.
- Thread ini juga menyoroti solusi alternatif, seperti klon yang lebih murah berdasarkan chip Cypress FX2LP dan opsi sumber terbuka.

## [Betula: Penandaan yang Diinangi Sendiri untuk Web Independen dengan Dukungan IndieWeb dan Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula adalah perangkat lunak penanda gratis yang dihosting sendiri yang dirancang untuk pengguna tunggal, yang memungkinkan mereka untuk mengatur dan mempublikasikan penanda dengan tag, judul, dan deskripsi.
- Mendukung bookmark publik dan pribadi, memiliki antarmuka yang sederhana, dan menyimpan data dalam satu file SQLite, dengan format mikro IndieWeb dan integrasi Fediverse untuk interaksi sosial.
- Betula mudah dipasang dan dikonfigurasikan melalui antarmuka web, dengan pembaruan pengembangan dan kode sumber yang tersedia di SourceHut, Codeberg, dan GitHub, dan versi baru yang dirilis kira-kira setiap tiga bulan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula adalah perangkat lunak penanda federasi yang memungkinkan pengguna untuk mengelola dan berbagi penanda, yang dirancang khusus untuk web independen.
- Mendukung penandaan dan ActivityPub untuk fitur sosial, dan dipuji karena dapat dihosting sendiri tanpa ketergantungan yang rumit.
- Para pengguna mendiskusikan tantangan seperti melupakan penanda dan menyarankan solusi seperti penanda yang berpusat pada konten, alat bantu mandiri seperti Wallabag, dan integrasi dengan aplikasi pencatatan.

## [Membangun Matchmaker yang Efisien untuk Game Multipemain Menggunakan Data Pemain Nyata](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- Posting blog Glenn Fiedler di Más Bandwidth menyoroti pentingnya mak comblang yang tangguh untuk game multipemain dan memperkenalkan simulator perjodohan berdasarkan data pemain nyata.
- Simulator ini menguji efisiensi mak comblang dalam menemukan kecocokan dengan latensi rendah, dengan target latensi ≤50ms, memperluas hingga ≤100ms jika perlu, dan pada akhirnya mengizinkan kecocokan apa pun jika tidak ada server yang ideal yang ditemukan.
- Tulisan ini menggarisbawahi pentingnya estimasi latensi yang akurat dan menyarankan penggunaan peta latensi dan akselerator jaringan, dengan simulator yang menunjukkan hasil yang menjanjikan dari kecocokan yang ditemukan dalam rata-rata dua detik dan RTT (Round-Trip Time) 30-40ms.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- Diskusi ini membahas pergeseran dari server yang digerakkan oleh komunitas ke perjodohan modern dalam game multipemain, yang sering kali mengganggu interaksi sosial jangka panjang di antara para pemain.
- Ini menyoroti manfaat server persisten dalam game seperti "Squad" dan "Counter-Strike" untuk membangun hubungan dan memuji blog Glenn Fiedler untuk implementasi netcode yang sukses menggunakan WebRTC dan enet.
- Postingan ini merinci teknik perjodohan yang melibatkan netcode otoritatif server dengan prediksi dan rollback di sisi klien, menekankan koneksi latensi rendah, dan membahas tantangan dalam menyeimbangkan tingkat keterampilan dan latensi. Kode sumbernya tersedia di GitHub dengan opsi untuk menonaktifkan pengocokan pemain.

## [Tim Agen LLM Berkinerja Lebih Baik dalam Mengeksploitasi Kerentanan Zero-Day dengan Sistem HPTSA](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- Makalah "Tim Agen LLM dapat Mengeksploitasi Kerentanan Zero-Day" oleh Richard Fang dkk. menyelidiki penggunaan agen model bahasa besar (LLM) dalam keamanan siber, dengan fokus pada kerentanan zero-day.
- Para penulis memperkenalkan HPTSA, sebuah sistem di mana agen perencana mengkoordinasikan sub-agen untuk mengatasi keterbatasan agen LLM individu dalam menangani kerentanan yang tidak diketahui dan perencanaan jangka panjang.
- Dengan membandingkan 15 kerentanan di dunia nyata, penelitian ini menunjukkan bahwa pendekatan berbasis tim dari HPTSA secara signifikan mengungguli metode sebelumnya, meningkatkan kinerja hingga 4,5 kali lipat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- Diskusi ini membahas kekuatan dan kelemahan Model Bahasa Besar (LLM) seperti Claude-opus dan ChatGPT dalam mengidentifikasi kerentanan zero-day dalam kode.
- Meskipun LLM dapat menunjukkan masalah yang benar secara teknis, relevansinya yang lebih luas masih diperdebatkan, dan alat khusus serta pengetahuan ahli masih sangat penting untuk kerentanan yang kompleks.
- Masalah etika dan hukum, biaya tinggi, dan masalah kepraktisan, terutama untuk proyek sumber terbuka, menyoroti keraguan tentang nilai tambah LLM dibandingkan teknik yang ada dalam keamanan siber.

<head>
  <meta property="og:title" content="Terapi Gen Mengembalikan Pendengaran pada Anak dengan Ketulian yang Diwariskan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Terapi%20Gen%20Mengembalikan%20Pendengaran%20pada%20Anak%20dengan%20Ketulian%20yang%20Diwariskan&subheading=Minggu%2C%209%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
