---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple Meluncurkan Apple Intelligence dengan Model AI Canggih di Perangkat dan Server](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- Pada Konferensi Pengembang Seluruh Dunia 2024, Apple memperkenalkan Apple Intelligence, sistem intelijen pribadi yang terintegrasi ke dalam iOS 18, iPadOS 18, dan macOS Sequoia, yang menampilkan model generatif untuk tugas-tugas seperti perbaikan teks dan pembuatan gambar.
- Apple menekankan pengembangan AI yang bertanggung jawab, dengan fokus pada pemberdayaan pengguna, privasi, dan kinerja model yang efisien, menggunakan pemrosesan di perangkat dan Private Cloud Compute untuk melindungi data pengguna.
- Sistem ini menggunakan kerangka kerja AXLearn untuk pelatihan yang efisien, dengan model yang dioptimalkan untuk kecepatan dan efisiensi, dan termasuk modul jaringan saraf khusus yang disebut adaptor untuk kinerja khusus tugas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- Pengumuman Apple tentang On-Device dan Server Foundation Models telah menerima reaksi yang beragam, dengan para kritikus menuduh mereka mengemas ulang teknik AI yang sudah ada dan para pendukungnya memuji penyempurnaan dan mempopulerkan teknologi yang sudah ada.
- Diskusi ini menyoroti strategi Apple dalam menyempurnakan dan mempopulerkan teknologi yang sudah ada, seperti dengan "Apple Silicon" dan "AirPort", daripada berfokus pada penelitian yang inovatif.
- Spekulasi menunjukkan bahwa Apple mungkin akan memasuki pasar chip server dengan chip AI, memanfaatkan keahlian silikon mereka, sementara perdebatan terus berlanjut mengenai harga yang tinggi, RAM minimal pada model dasar, dan kontrol ekosistem yang ketat.

## [Komputasi Awan Pribadi Apple Meningkatkan Privasi dan Keamanan AI untuk iOS dan macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Private Cloud Compute (PCC) Apple memperkenalkan model AI generatif tingkat lanjut ke iPhone, iPad, dan Mac, dengan fokus yang kuat pada keamanan dan privasi.
- PCC memastikan data pengguna tetap pribadi dan tidak dapat diakses, bahkan oleh staf Apple, dengan menggunakan enkripsi ujung ke ujung, pemrosesan sesaat, dan menganonimkan metadata permintaan.
- Apple akan membuat perangkat lunak produksi PCC tersedia untuk umum untuk penelitian keamanan, mendukung verifikasi independen, dan menjaga kepercayaan publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- Perdebatan tentang privasi data AI di cloud pribadi Apple kontras dengan sistem sumber terbuka dan terdesentralisasi dengan langkah-langkah privasi yang kuat dari Apple, termasuk audit pihak ketiga dan perangkat keras khusus.
- Para kritikus mempertanyakan transparansi dan potensi pintu belakang Apple, meskipun mengakui keamanan internal yang kuat dari para pesaing seperti Google dan OpenAI, dan menyarankan alternatif nirlaba seperti GrapheneOS untuk keamanan yang dapat diverifikasi.
- Kekhawatiran termasuk pengumpulan data Apple untuk iklan, kebutuhan akan enkripsi yang kuat, pencatatan data minimal, dan risiko campur tangan pemerintah, menyoroti kompleksitas infrastruktur jaringan dan pertukaran antara mesin yang terisolasi dan sistem berbasis cloud.

## [Ilmuwan Komputer Perintis dan Aktivis Transgender Lynn Conway Meninggal Dunia pada Usia 85 Tahun](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938-2024) adalah seorang ilmuwan komputer dan insinyur listrik perintis yang secara signifikan memajukan prosesor modern dan desain microchip.
- Meskipun menghadapi diskriminasi dan dipecat oleh IBM pada tahun 1968 karena melakukan transisi, ia memiliki karier yang cemerlang di Xerox PARC, DARPA, dan University of Michigan, dan ikut menulis buku teks yang berpengaruh, "Introduction to VLSI Systems."
- Conway juga merupakan advokat hak-hak transgender yang terkemuka, menerima banyak penghargaan, termasuk permintaan maaf dan IBM Lifetime Achievement Award pada tahun 2020, meninggalkan warisan yang langgeng dalam bidang teknologi dan hak-hak transgender.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Lynn Conway, seorang ilmuwan komputer perintis dan aktivis transgender, telah meninggal dunia, meninggalkan warisan inspirasi dan ketangguhan.
- Meskipun dipecat oleh IBM karena transisi gendernya, Conway membangun kembali kariernya dan menjadi tokoh penting dalam desain VLSI (Very Large Scale Integration), ikut menulis buku teks "Introduction to VLSI Systems" yang berpengaruh dan mengajar Kursus Desain VLSI yang inovatif.
- Warisannya sangat menyentuh selama Bulan Pride, menyoroti perjuangan yang sedang berlangsung melawan penindasan dan dampak abadi dari pekerjaan dan aktivismenya, meskipun menghadapi reaksi transfobia.

## [RP2040: Mikrokontroler Serbaguna yang Hemat Biaya dari Raspberry Pi untuk Para Insinyur](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- RP2040 adalah mikrokontroler serbaguna dari Raspberry Pi, yang dirancang untuk disematkan pada perangkat elektronik konsumen.
- Tidak seperti produsen lain, Raspberry Pi hanya menawarkan satu model, menyederhanakan pengembangan dan membina komunitas pendukung yang besar.
- Dengan harga sekitar 70 sen, produk ini memiliki dua core, 30 pin GPIO, RAM internal yang besar, dan periferal PIO yang unik untuk operasi IO yang efisien, membuatnya menjadi favorit di kalangan insinyur karena keseimbangan biaya, fungsionalitas, dan dukungannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Seorang pengguna beralih dari RP2040 ke mikrokontroler ESP32-S3 karena masalah dengan alat PlatformIO, format modul yang lebih sederhana, dan kemampuan pin GPIO yang lebih baik untuk sentuhan kapasitif.
- RP2040 dipuji karena keterjangkauannya, dokumentasi yang sangat baik, dan fitur Programmable I/O (PIO) yang unik, tetapi dikritik karena konsumsi daya yang tinggi dan kurangnya periferal.
- ESP32 disorot karena Bluetooth dan Wi-Fi terintegrasi, meskipun memiliki ADC yang lebih rendah dan menghadapi masalah kinerja dengan proyek-proyek besar.

## [POV-Ray Merayakan 30 Tahun dengan Rilis Beta Baru dan Kampanye IDE Pendidikan](http://www.povray.org/)

- Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) adalah alat bantu gratis berkualitas tinggi untuk membuat grafik 3D, dengan kode sumber yang dapat disesuaikan.
- Pembaruan penting termasuk rilis beta POV-Ray v3.8.0, kampanye Kickstarter untuk IDE edukasi oleh pencipta DKBTrace, David K. Buck, dan ulang tahun ke-30 POV-Ray.
- Situs ini telah pulih dari kerusakan server, memulihkan wiki dan forumnya, dan mengumumkan fitur-fitur baru seperti ekspor POV-Ray dalam editor 3D white_dune.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Seorang pengguna Hacker News membagikan pengalaman 25 hari mereka belajar ray tracing dengan POV-Ray, yang memicu diskusi nostalgia tentang grafik komputer awal dan pemrograman pada sistem lama seperti prosesor 386 dan 486.
- Para pengguna mengenang waktu rendering yang lama, peningkatan perangkat keras, dan menggunakan perangkat lunak seperti POV-Ray dan VistaPro, serta pemrograman dalam bahasa seperti C dan Turbo Pascal.
- Percakapan tersebut juga mencakup alat-alat modern seperti Blender, evolusi rendering 3D, dan dampak teknologi besar dan model ekonomi pada inovasi dan alokasi sumber daya, menyoroti pengaruh POV-Ray dan komunitas internet awal.

## [Noam Chomsky Tidak Dapat Berkomunikasi atau Berjalan Setelah Kejadian Medis](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Noam Chomsky, seorang ahli bahasa dan aktivis politik berusia 95 tahun, mengalami penurunan kesehatan yang parah sejak sebuah peristiwa medis pada bulan Juni tahun lalu, yang membuatnya tidak dapat berkomunikasi atau berjalan.
- Mantan asistennya, Bev Stohl, mengkonfirmasi bahwa Chomsky tidak pernah tampil di depan publik sejak insiden tersebut dan tidak mungkin melakukannya lagi.
- Tribute menekankan kebaikan hati Chomsky, dedikasinya untuk melawan ketidakadilan, dan pengaruhnya yang signifikan, dengan ketidakhadirannya yang sangat terasa dalam diskusi tentang konflik Gaza.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Noam Chomsky, meskipun kehilangan kemampuannya untuk berbicara, tetap memiliki mental yang tajam dan secara aktif terlibat dengan audiens muda, mempertahankan pengaruhnya dalam ilmu politik dan kognitif.
- Dia menghadapi kritik atas pandangannya mengenai isu-isu geopolitik, termasuk invasi Rusia ke Ukraina dan interaksinya dengan Jeffrey Epstein di masa lalu, serta pendiriannya mengenai intervensionisme Amerika dan peristiwa-peristiwa bersejarah seperti genosida Kamboja.
- Teks ini membandingkan teori Chomsky tentang tata bahasa bawaan dengan fungsi model bahasa besar (LLM) dan membahas pendapat kontroversialnya tentang konflik Israel-Palestina, NATO, dan kebijakan luar negeri AS, serta menyoroti reaksi terpolarisasi yang diprovokasi olehnya.

## [Norwegia Mengungkap Deposit Logam Tanah Jarang Terbesar di Eropa, Mengurangi Ketergantungan pada Tiongkok](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Norwegia telah menemukan deposit logam tanah jarang terbesar di Eropa di Kompleks Fen Carbonatite, yang mengandung 8,8 juta metrik ton oksida tanah jarang.
- Temuan ini mencakup 1,5 juta metrik ton tanah jarang yang terkait dengan magnet yang sangat penting untuk kendaraan listrik dan turbin angin, yang berpotensi mengurangi ketergantungan Eropa terhadap Tiongkok.
- Penemuan ini merupakan tonggak sejarah bagi Rare Earths Norway dan sejalan dengan tujuan Eropa untuk memenuhi kebutuhan tanah jarang di dalam negeri pada tahun 2030, dan penambangannya diperkirakan akan dimulai pada saat itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- Norwegia telah menemukan deposit logam tanah jarang terbesar di Eropa, yang menimbulkan reaksi beragam mengenai distribusi dan pengelolaan sumber daya.
- Diskusi ini menekankan pada konteks historis dan geografis Norwegia, pengelolaan sumber daya yang efektif, dan implikasi yang lebih luas dari pertambangan tanah jarang, termasuk masalah lingkungan dan dinamika geopolitik dengan Cina dan Rusia.
- Kesalahpahaman tentang elemen tanah jarang dibahas, menyoroti kelimpahannya dan tantangan yang terkait dengan ekstraksi.

## [Jorok: Munculnya Konten Buatan A.I. Berkualitas Rendah dan Dampaknya pada Platform Online](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- Istilah "slop" telah muncul untuk menggambarkan konten berkualitas rendah dan tidak diinginkan yang dihasilkan oleh A.I. di berbagai platform online, termasuk media sosial, karya seni, buku, dan hasil pencarian.
- Istilah ini menjadi populer setelah Google mengintegrasikan model Gemini A.I. ke dalam hasil pencarian di Amerika Serikat, yang menyebabkan ketidakpuasan pengguna dan kesalahan langkah.
- Para ahli memperingatkan bahwa konten semacam itu menghambat pemikiran kritis dengan menyajikan informasi sebagai jawaban yang pasti, dan para pendukungnya percaya bahwa memiliki istilah seperti "slop" sangat penting untuk wacana masyarakat tentang penggunaan AI modern.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- Istilah "slop" mengacu pada konten berkualitas rendah, yang sering kali dihasilkan oleh AI, yang mencerminkan kekhawatiran tentang dampak AI terhadap kualitas konten dan kesejahteraan masyarakat.
- Para kritikus berpendapat bahwa AI memperburuk masalah ini dengan memungkinkan produksi massal konten berkualitas rendah, yang didorong oleh insentif ekonomi dan keuntungan iklan.
- Diskusi ini menyoroti tantangan dalam membedakan antara konten yang dibuat oleh manusia dan materi yang dihasilkan oleh AI, dengan kekhawatiran tentang masa depan pembuatan konten dan potensi AI untuk mengelola pembuatan dan perangkuman.

## [Pengaruh Korporasi Mengemuka di Konferensi Masyarakat Entomologi](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Pada pertemuan Entomological Society of America (ESA) 2023, sponsor perusahaan yang signifikan, terutama dari perusahaan agrokimia seperti Corteva Agriscience, terlihat jelas.
- Terlepas dari diskusi tentang topik-topik penting seperti kesehatan lebah dan perubahan iklim, penelitian tentang neonicotinoid-pestisida yang terkait dengan penurunan koloni lebah dan diproduksi oleh Corteva-jarang dilakukan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang pengaruh perusahaan terhadap wacana ilmiah.
- Para kritikus berpendapat bahwa keterlibatan perusahaan dapat membahayakan integritas ESA, meskipun organisasi ini mempertahankan inklusivitas dan keragaman perspektif ilmiahnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Sebuah konferensi besar mengalami penurunan dalam penelitian pestisida yang kontroversial, yang memicu perdebatan tentang dampak sponsor perusahaan di dunia akademis.
- Para pengkritik berpendapat bahwa pendanaan korporat menggeser prioritas penelitian dan menekan penelitian yang kurang menguntungkan, sementara para pendukungnya percaya bahwa pendanaan ini mendorong kolaborasi yang menguntungkan.
- Diskusi ini menggarisbawahi ketegangan antara keterlibatan industri dan integritas ilmiah, mengadvokasi peningkatan pendanaan ilmu pengetahuan federal untuk mengurangi pengaruh perusahaan.

## [Komitmen Harian: Meningkatkan Produktivitas dan Visibilitas Tim](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- Penulis merekomendasikan untuk memberikan kontribusi nyata setiap hari di tempat kerja, yang tidak harus berupa fitur utama atau perbaikan bug.
- Manfaatnya termasuk dorongan dopamin, peningkatan visibilitas ke tim Anda, dorongan kemajuan tambahan, dan profil GitHub yang mengesankan.
- Kontribusi juga dapat berupa dokumentasi atau triase, membantu memerangi isolasi dalam pekerjaan jarak jauh dan memberikan kepuasan sehari-hari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- Pendekatan "kirimkan sesuatu setiap hari" dalam pengembangan perangkat lunak dikritik karena berpotensi menurunkan kualitas dan mendorong produktivitas yang dangkal melalui iterasi yang cepat dan tidak reflektif.
- Para kritikus berpendapat bahwa fokus pada metrik seperti commit streak dapat menyesatkan, menimbulkan kecemasan, dan berdampak negatif pada stabilitas perangkat lunak, menunjukkan bahwa pekerjaan yang berarti sering kali membutuhkan lebih banyak waktu.
- Diskusi ini menganjurkan pendekatan yang seimbang terhadap produktivitas, dengan menekankan kualitas daripada metrik yang berubah-ubah, kemajuan bertahap yang konsisten, komunikasi yang efektif, dan nilai dari dokumentasi internal dan proyek-proyek kreatif untuk motivasi yang berkelanjutan.

## [Menguasai Komunikasi yang Jelas: Kiat-kiat dari Strategi Efektif Vicky Zhao](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- Artikel ini menyoroti strategi komunikasi yang terinspirasi oleh video Vicky Zhao tentang artikulasi ide yang jelas.
- Teknik-teknik utama termasuk memulai dengan poin utama yang jelas, menggunakan struktur cerita 3 baris, dan menjadi spesifik dengan frasa-frasa yang ditetapkan dan metode Via Negativa.
- Metode-metode ini bertujuan untuk meningkatkan kemampuan menulis, membaca, berpikir, dan mengambil keputusan dengan memastikan komunikasi yang jelas, menarik, dan tepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- Diskusi ini menekankan keterlibatan audiens yang efektif melalui komunikasi yang ringkas dan penceritaan yang terstruktur, dengan membandingkan pendekatan yang berbeda seperti memulai dengan poin utama versus struktur cerita tradisional.
- Ini menyoroti pentingnya presentasi yang jelas dengan menggunakan kerangka kerja seperti STAR (Situasi, Tugas, Tindakan, Hasil) untuk kejelasan dan pengambilan keputusan yang cepat.
- Percakapan ini menggarisbawahi keseimbangan antara keringkasan dan kejelasan, peran gaya presentasi yang menarik, dan keefektifan teknik bercerita seperti perjalanan sang pahlawan, yang pada akhirnya menghargai emosi yang tulus dan suara pribadi daripada struktur yang kaku.

## [Mengapa Gleam V1 Memenangkan Hati Para Pengembang dengan Integrasi BEAM yang Aman untuk Semua Tipe](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- Artikel ini menyoroti Chris, seorang insinyur perangkat lunak, yang mengunjungi kembali Gleam, bahasa yang aman untuk pengetikan di BEAM, setelah rilis Gleam V1 pada bulan Maret 2024 dan terkesan dengan pengetikan statisnya.
- Fitur-fitur utama Gleam meliputi tagged unions, pencocokan pola, dan sistem tipe yang tangguh, dengan kompiler dan CLI yang menyederhanakan pengembangan, kontras dengan kompleksitas JavaScript.
- Integrasi Gleam dengan ekosistem BEAM dan OTP untuk membangun perangkat lunak yang toleran terhadap kesalahan, bersama dengan kemampuannya untuk mentranspile ke JavaScript, membuatnya menarik bagi para pengembang JavaScript; artikel ini juga memperkenalkan Lustre, sebuah kerangka kerja web Gleam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam adalah bahasa yang aman untuk tipe yang dirancang untuk mesin virtual BEAM, yang dikenal dengan desain minimalis dan fitur-fiturnya yang produktif.
- Tidak seperti Elixir, Gleam mengimplementasikan kembali primitif utama untuk menyelaraskan dengan sistem tipe statisnya, menawarkan kesederhanaan, argumen berlabel, dan perkakas yang terintegrasi.
- Meskipun OTP (Open Telecom Platform) Gleam kurang matang dibandingkan dengan Erlang atau Elixir, Gleam terus berkembang dan dihargai karena desainnya yang ergonomis dan potensi integrasinya dengan proyek-proyek seperti Vue.

## [Kerangka Kerja Baru Mengungkap Bagaimana Tatanan Skala Besar Muncul dari Interaksi Mikroskopis](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- Artikel oleh Philip Ball membahas konsep kemunculan, di mana pola berskala besar muncul dari berbagai interaksi mikroskopis, dan tantangan untuk mengembangkan teori ilmiah terpadu untuk itu.
- Para peneliti, termasuk Fernando Rosas, telah mengusulkan kerangka kerja baru yang menggunakan mekanika komputasi untuk mengidentifikasi kriteria struktur yang muncul, yang menunjukkan bahwa sistem yang kompleks mengorganisir diri sendiri ke dalam tingkat hirarki yang tidak bergantung pada detail tingkat yang lebih rendah.
- Studi ini memperkenalkan konsep penutupan informasi, yang menunjukkan bahwa prediktabilitas dan kontrol tingkat makro tidak diperkuat oleh informasi mikro yang terperinci, dan mengeksplorasi implikasinya untuk memahami struktur alam semesta, sebab-akibat, dan perdebatan tentang kehendak bebas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- Artikel ini memperkenalkan formalisme mesin Epsilon dari Crutchfield, sebuah metode baru untuk memodelkan transisi keadaan dalam sistem dengan memori yang tidak terbatas, yang mengatasi keterbatasan mesin keadaan terbatas.
- Buku ini merekomendasikan sumber-sumber utama tentang sistem kompleks, termasuk karya Melanie Mitchell, Crutchfield, dan Cosma Shalizi, serta buku-buku seperti "The Nature of Computation" oleh Stuart Kauffman dan "Networks" oleh Mark Newman.
- Diskusi ini mencakup interaksi antara proses makro dan mikro, konsep heterarki, dan pentingnya studi interdisipliner yang berakar pada teori informasi, dengan mengacu pada teori Gregory Chaitin dan kerangka kerja Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin.

## [Duo Inggris Ditangkap karena Phishing SMS Menggunakan "Text Message Blaster" Buatan Sendiri](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- Polisi Inggris telah menangkap dua orang yang terlibat dalam kampanye phishing (smishing) berbasis SMS dengan menggunakan "peledak pesan teks" buatan sendiri untuk mengirimkan ribuan teks penipuan.
- Para tersangka menyamar sebagai bank dan organisasi resmi untuk menipu para penerima, dengan satu tersangka yang telah diidentifikasi, Huayong Xu, didakwa dan akan hadir di pengadilan.
- Investigasi yang melibatkan operator jaringan, Ofcom, dan National Cyber Security Centre (NCSC) ini menyoroti pentingnya melaporkan pesan yang mencurigakan ke nomor 7726.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Dua orang Inggris ditangkap karena melakukan SMS phishing menggunakan menara seluler buatan sendiri yang dibangun dengan Software-Defined Radio (SDR) dan perangkat lunak sumber terbuka.
- Artikel ini membahas kemudahan dalam membuat sistem tersebut dan langkah-langkah anti-spam oleh penyedia layanan telepon, termasuk melaporkan teks yang mencurigakan ke nomor seperti 7726 (SPAM).
- Percakapan ini menyoroti kecanggihan pemantauan spektrum di kota-kota, terutama di area berisiko tinggi seperti pusat kota London, dan keterlibatan berbagai pihak berwenang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple Meluncurkan Apple Intelligence dengan Model AI Canggih di Perangkat dan Server" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20Meluncurkan%20Apple%20Intelligence%20dengan%20Model%20AI%20Canggih%20di%20Perangkat%20dan%20Server&subheading=Selasa%2C%2011%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
