---
slug: '/2024/06/13'
---

# 2024-06-13

## [Jepang memberlakukan undang-undang untuk mempromosikan persaingan di toko aplikasi smartphone](https://english.kyodonews.net/news/2024/06/bc2d7f45d456-japan-enacts-law-to-curb-apple-googles-app-dominance.html#google_vignette)

- Jepang telah memberlakukan undang-undang baru yang bertujuan untuk meningkatkan perawatan anak guna mengatasi penurunan angka kelahiran di negara tersebut, yang akan berlaku mulai 5 Juni 2024.
- Undang-undang ini merupakan bagian dari upaya yang lebih luas untuk menciptakan lingkungan yang lebih mendukung bagi keluarga dan mendorong tingkat kelahiran yang lebih tinggi.
- Langkah ini menyoroti pendekatan proaktif Jepang dalam mengatasi tantangan demografis dan memastikan pertumbuhan populasi yang berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40662176)

- Jepang telah memberlakukan undang-undang untuk mempromosikan persaingan di toko aplikasi smartphone, mencegah perusahaan seperti Apple dan Google memblokir penjualan aplikasi dan layanan pesaing.
- Kemungkinan undang-undang tersebut akan mengharuskan Apple untuk mengizinkan toko aplikasi pihak ketiga dan metode pembayaran langsung, yang menimbulkan pertanyaan tentang kepatuhan terhadap ketentuan layanan Apple.
- Undang-undang ini bertujuan untuk menantang dominasi raksasa IT dan mendorong pasar yang lebih kompetitif, yang berpotensi menguntungkan baik konsumen maupun pengembang.

## [Batalkan sensor pada LLM dengan abliterasi](https://huggingface.co/blog/mlabonne/abliteration)

- Aritkel tersebut memperkenalkan "abliterasi," sebuah teknik untuk membuka sensor model Llama tanpa pelatihan ulang dengan menghilangkan mekanisme penolakannya.
- Abliterasi mengidentifikasi dan menghilangkan "arah penolakan" dalam aliran residual model, memungkinkan model untuk merespons semua prompt.
- The technique was applied to the Daredevil-8B model, resulting in the NeuralDaredevil-8B, an uncensored LLM with top performance in the 8B category, though it required further training to recover performance drops.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40665721)

- The text discusses the user's experience with a new AI model that provides speculative answers rather than outright refusals, which the user finds refreshing and enjoyable.
- Kami berdebat tentang etika dan langkah-langkah keamanan model AI, dengan argumen yang mendukung dan menentang sensor, serta potensi penyalahgunaan model yang tidak disensor untuk kegiatan berbahaya.
- Teks tersebut menyoroti tantangan dalam menyeimbangkan keselamatan AI dengan kebebasan informasi, menekankan perlunya pedoman etika dan potensi implikasi hukum dari konten yang dihasilkan oleh AI.

## [Bagaimana Meta melatih model bahasa besar dalam skala besar](https://engineering.fb.com/2024/06/12/data-infrastructure/training-large-language-models-at-scale-meta/)

- Meta sedang fokus pada penelitian AI untuk menangani komputasi skala besar yang diperlukan untuk melatih model bahasa besar (LLM), yang memerlukan pemikiran ulang tentang perangkat lunak, perangkat keras, dan infrastruktur jaringan.
- Mereka mengadaptasi perangkat keras yang ada, termasuk memodifikasi platform Grand Teton dengan GPU NVIDIA H100, dan mengoptimalkan tata letak pusat data mereka untuk memaksimalkan kemampuan komputasi sambil mempertahankan lingkungan yang didinginkan dengan udara.
- Meta membangun dua kluster GPU 24k menggunakan jaringan RoCE dan InfiniBand untuk melatih Llama 3, mengoptimalkan komunikasi jaringan dan penyeimbangan beban untuk memastikan kinerja tinggi dan transfer data yang efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40664339)

- Meta harus menyesuaikan desain mekanis dan termalnya agar tetap berada dalam lingkungan berpendingin udara karena keterbatasan waktu, yang mengarah pada siklus validasi untuk penerapan skala besar.
- Pertanyaan tetap ada tentang bagaimana Meta mengumpulkan dan mempersiapkan data untuk pelatihan, terutama mengenai Informasi Identitas Pribadi (PII), yang secara default tidak dapat diakses dan memerlukan akses khusus.
- Teks tersebut membahas persaingan antara perusahaan teknologi seperti Google, Microsoft, dan Meta dalam mengembangkan chip mereka sendiri, menyoroti kinerja dan efisiensi biaya GPU Nvidia dibandingkan dengan TPU Google.

## [Microsoft Memilih Keuntungan daripada Keamanan, Kata Pelapor](https://www.propublica.org/article/microsoft-solarwinds-golden-saml-data-breach-russian-hackers)

- Seorang pelapor, Andrew Harris, mengklaim bahwa Microsoft mengabaikan peringatan tentang cacat keamanan kritis untuk menghindari kehilangan bisnis pemerintah, yang kemudian dieksploitasi oleh peretas Rusia dalam serangan SolarWinds.
- Harris, seorang ahli keamanan siber, menemukan kerentanan dalam program berbasis cloud Microsoft yang dapat memungkinkan akses tak terdeteksi ke informasi sensitif, tetapi peringatannya diabaikan karena potensi implikasi finansial.
- Meskipun upaya Harris dan pelanggaran yang terjadi setelahnya, Microsoft tetap menyatakan bahwa tidak ada produk atau layanan yang dieksploitasi, yang menyebabkan kritik terhadap prioritas perusahaan yang lebih mementingkan keuntungan daripada keamanan pelanggan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40667976)

- Pelapor Andrew Harris, mantan spesialis keamanan siber Microsoft, mengungkapkan bahwa Microsoft menunda penanganan cacat serius dalam Active Directory Federation Services (AD FS) untuk mengamankan kesepakatan pemerintah yang menguntungkan, yang mengakibatkan serangan siber SolarWinds.
- Investigasi ProPublica menyoroti budaya di dalam Microsoft yang memprioritaskan pertumbuhan bisnis di atas kekhawatiran keamanan langsung, mencerminkan masalah yang lebih luas dalam industri teknologi tentang menyeimbangkan keuntungan dengan keamanan pelanggan.
- Teks tersebut membahas tantangan yang dihadapi oleh pelapor pelanggaran dan profesional keamanan siber dalam mendorong tindakan cepat terhadap masalah keamanan di dalam perusahaan yang berorientasi pada keuntungan, menekankan perlunya perubahan budaya untuk memprioritaskan keamanan.

## [ChromeOS akan segera dikembangkan pada sebagian besar tumpukan Android](https://blog.chromium.org/2024/06/building-faster-smarter-chromebook.html)

- Pada 12 Juni 2024, Chromium Blog mengumumkan bahwa ChromeOS akan mengintegrasikan sebagian besar dari tumpukan Android untuk mempercepat pengiriman fitur dan inovasi AI Google.
- Integrasi ini akan mencakup komponen seperti kernel Linux Android dan kerangka kerja Android, dengan tujuan mempercepat inovasi AI, menyederhanakan rekayasa, dan meningkatkan kompatibilitas perangkat.
- Meskipun ada perubahan ini, ChromeOS akan tetap mempertahankan keamanannya, konsistensi, dan kemampuan manajemennya, dengan pembaruan rutin dan inovasi baru yang terus berlanjut sementara itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40661703)

- ChromeOS akan segera dikembangkan menggunakan sebagian besar dari tumpukan Android, memanfaatkan arsitektur Android untuk mengurangi fragmentasi OS dan meningkatkan konsistensi pembaruan.
- Chromebook memiliki siklus dukungan yang lebih panjang dibandingkan dengan perangkat Android, dan ChromeOS menangani fragmentasi dengan lebih baik, meskipun tidak cocok untuk smartphone.
- Integrasi ChromeOS dan Android dapat menghasilkan platform yang lebih terpadu, yang berpotensi meningkatkan pengalaman desktop pada perangkat mobile dan mengatasi masalah kinerja saat ini.

## [Gerald Sussman: Pemrograman adalah (seharusnya) menyenangkan (2022) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2MYzvQ1v8Ww)

- Penulis memiliki pengalaman luas dalam pemrograman, dimulai pada tahun 1962, dan telah bekerja dengan berbagai komputer awal seperti IBM 790, 650, dan 1620.
- teks tersebut menekankan sifat kreatif dan abstrak dari pemrograman, membandingkannya dengan bentuk seni seperti puisi, arsitektur, dan musik, serta menyoroti pentingnya memahami dan mengelola kompleksitas.
- Penulis membahas konsep-konsep penting dalam pemrograman dan ilmu komputer, seperti proses eval dan apply dalam Lisp, debugging, dan aspek filosofis dari identitas dan mutasi dalam struktur data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40663704)

- Gerald Sussman menekankan pemrograman sebagai sarana untuk menyimpan dan memahami pengetahuan dalam bidang seperti matematika, fisika, dan biologi, dengan menyoroti nilai pendidikan yang lebih dalam.
- Teks tersebut menekankan pentingnya menjaga kesenangan dalam ilmu komputer, seperti yang dianjurkan oleh Alan J. Perlis, dan memperingatkan agar tidak menjadi penjaga gerbang pengetahuan komputasi.
- Diskusi tersebut mencakup peralihan dari pengajaran Lisp ke Python di universitas, mencatat bahwa meskipun Python populer secara komersial, tujuan utama pendidikan seharusnya adalah mengembangkan pemikiran abstrak daripada hanya berfokus pada bahasa yang relevan secara komersial.

## [Startup India mencetak mesin roket 3D dalam 72 jam](https://spectrum.ieee.org/3d-printed-rocket)

- Startup India Agnikul berhasil mencetak mesin roket 3D dalam 72 jam, menunjukkan kemajuan dalam manufaktur cepat untuk teknologi luar angkasa.
- Tim tersebut berhasil meluncurkan roket pertama mereka di Pusat Antariksa Satish Dhawan, menunjukkan kemajuan menuju peluncuran roket 'sesuai permintaan'.
- Tonggak sejarah ini menyoroti potensi untuk misi luar angkasa yang lebih fleksibel dan hemat biaya di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40668088)

- Startup India berhasil mencetak mesin roket menggunakan teknologi 3D dalam waktu 72 jam, secara signifikan mengurangi waktu produksi.
- Keterangan mesin yang digunakan untuk mencetak secara otomatis menghasilkan laporan yang merinci setiap penyimpangan, yang berpotensi menghilangkan kebutuhan untuk pemeriksaan pasca-produksi, meskipun beberapa ahli membantah klaim ini.
- The development highlights India's growing tech scene and the potential for 3D printing in complex manufacturing, despite ongoing debates about quality assurance and the necessity of post-production testing.

## [AMD's MI300X Mengungguli Nvidia's H100 untuk Inferensi LLM](https://www.blog.tensorwave.com/amds-mi300x-outperforms-nvidias-h100-for-llm-inference/)

- Pengakselerasi MI300X dari AMD mengungguli H100 SXM dari NVIDIA dalam beban kerja AI dunia nyata, mencapai throughput 33% lebih tinggi dalam kasus penggunaan obrolan.
- Meskipun ekosistem perangkat lunak NVIDIA sudah matang, MI300X dari AMD adalah pesaing kuat, menawarkan kinerja yang lebih baik, efisiensi biaya, dan ketersediaan untuk inferensi cloud skala besar.
- Benchmark menunjukkan bahwa MI300X unggul dalam tugas inferensi offline dan online, menjadikannya ideal untuk meningkatkan kemampuan inferensi AI dengan throughput yang lebih tinggi dan waktu respons yang lebih cepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40667102)

- MI300X dari AMD mengungguli H100 dari Nvidia dalam inferensi LLM (Model Bahasa Besar), menurut TensorWave, penyedia cloud yang mengkhususkan diri dalam beban kerja AI.
- Laporan tersebut dipertanyakan validitasnya karena chip AMD memiliki dua kali lipat jumlah transistor dan memori tetapi hanya berkinerja 33% lebih baik, dan pengaturan AMD jauh lebih murah.
- Diskusi ini menyoroti dominasi Nvidia dalam beban kerja AI, posisi pasar mereka, dan potensi persaingan dari AMD, dengan menekankan pentingnya keterampilan desain mikroarsitektur dan perangkat lunak dalam mendorong kinerja perangkat keras.

## [Southwest Airlines Boeing 737-8 Max Mengalami Dutch Roll](https://avherald.com/h?article=519ce679)

- Pada tanggal 25 Mei 2024, sebuah pesawat Boeing 737-8 MAX milik Southwest Airlines mengalami Dutch Roll di tengah penerbangan, yang menyebabkan kerusakan struktural yang signifikan, meskipun kru berhasil mendarat dengan selamat di Oakland, CA.
- FAA mengklasifikasikan peristiwa tersebut sebagai kecelakaan, dan pesawat dipindahkan ke Everett, WA, untuk perbaikan lebih lanjut setelah perbaikan sementara di Oakland.
- Diskusi di antara pengguna menyoroti aspek teknis, potensi alarm penumpang, dan saran bagi Boeing untuk menambahkan sistem Yaw Damper kedua yang independen untuk meningkatkan keselamatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40668504)

- Pesawat Boeing 737-8 Max milik Southwest Airlines mengalami Dutch Roll, sebuah fenomena yang melibatkan osilasi akibat penggabungan antara mode dinamis roll dan yaw.
- Dutch Roll insiden memiliki preseden historis, dengan kasus-kasus terkenal yang melibatkan berbagai model pesawat, termasuk kecelakaan fatal dari Japan Airlines Boeing 747SR pada tahun 1985.
- Diskusi tersebut menyoroti kekhawatiran tentang standar teknik Boeing, dampak keputusan manajemen, dan keselamatan penerbangan komersial, meskipun ada masalah baru-baru ini dengan 737 Max.

## [MLow: Codec audio bitrate rendah dari Meta](https://engineering.fb.com/2024/06/13/web/mlow-metas-low-bitrate-audio-codec/)

- Meta telah mengembangkan codec Meta Low Bitrate (MLow) untuk meningkatkan kualitas audio bagi pengguna dengan koneksi lambat dan perangkat kelas bawah, menawarkan kualitas dua kali lipat dari codec Opus sambil menggunakan 10% lebih sedikit daya komputasi.
- MLow telah diluncurkan di panggilan Instagram dan Messenger, dengan peluncuran di WhatsApp, meningkatkan keterlibatan pengguna dan kualitas audio, terutama dalam kondisi bitrate rendah.
- MLow, sebuah codec CELP, mendukung audio SuperWideBand dan Koreksi Kesalahan Maju yang lebih baik, meningkatkan kualitas audio bahkan dalam skenario kehilangan paket, dan bertujuan untuk meningkatkan pemulihan audio dalam pembaruan mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40670612)

- Meta telah memperkenalkan codec audio bitrate rendah yang baru, yang mungkin tidak ideal untuk komunikasi waktu nyata karena tingkat paket yang tinggi dan overhead, tetapi dapat bermanfaat dalam sistem circuit-switched atau VoIP yang menggunakan kompresi header.
- Kodek ini dirancang untuk mengurangi konsumsi bandwidth sambil mempertahankan atau meningkatkan keandalan dan kualitas audio yang dirasakan, menjadikannya cocok untuk platform seperti Facebook, Instagram, dan WhatsApp.
- Kinerja codec dalam aplikasi dunia nyata bergantung pada kemampuannya menangani kesalahan bit dan kapasitas saluran yang berkurang, dengan Koreksi Kesalahan Maju (FEC) memainkan peran penting dalam menjaga kualitas panggilan.

## [Arm mengatakan bahwa mereka ingin semua laptop Snapdragon X Elite dihancurkan](https://www.xda-developers.com/arm-says-it-wants-all-snapdragon-x-elite-laptops-destroyed/)

- Arm berusaha mengeluarkan Qualcomm dari pasar Windows untuk memperkenalkan desain Cortex miliknya sendiri, yang mengarah pada sengketa hukum mengenai hak lisensi untuk chip Arm kustom.
- Rumor menyebutkan bahwa Nvidia, MediaTek, dan AMD mungkin akan memasuki ekosistem Windows dengan chip Arm, kemungkinan pada CES 2025, dengan MediaTek mungkin menggunakan inti Cortex dari Arm.
- Arm mengklaim bahwa penggunaan desain Nuvia oleh Qualcomm melanggar kewajiban kontraktual, berupaya menghentikan pengiriman dan menghancurkan chip seri Snapdragon X, meskipun perselisihan semacam itu biasanya berakhir dengan penyelesaian finansial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40667606)

- Arm menuntut penghancuran semua laptop Snapdragon X Elite karena perselisihan lisensi dengan Qualcomm terkait penggunaan inti server Nuvia dalam SoC Snapdragon X Elite.
- Masalah utamanya adalah apakah akuisisi Qualcomm terhadap Nuvia membatalkan lisensi spesifik Nuvia dengan Arm, yang awalnya hanya untuk penggunaan server/pusat data.
- Hasil dari pertempuran hukum ini dapat secara signifikan mempengaruhi kesepakatan lisensi di masa depan dan industri teknologi yang lebih luas, dengan potensi implikasi terhadap bagaimana properti intelektual (IP) ditransfer dan digunakan setelah akuisisi.

## [Shpool, Alternatif Tmux yang Ringan](https://github.com/shell-pool/shpool)

- Google telah membuka sumber Shpool, sebuah alat yang awalnya dikembangkan untuk mempertahankan sesi terminal yang persisten dalam alur kerja jarak jauh.
- Shpool bertujuan untuk meningkatkan efisiensi kerja jarak jauh dengan memungkinkan sesi terminal yang berkelanjutan tanpa gangguan.
- Rilis ini signifikan karena menyediakan solusi yang kuat bagi pengembang untuk mengelola sesi terminal jarak jauh, yang berpotensi meningkatkan produktivitas dalam tim yang tersebar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40669337)

- Shpool, sebuah alat persistensi sesi terminal yang dikembangkan oleh Google, telah menjadi open-source sebagai alternatif ringan untuk Tmux.
- Shpool dirancang untuk mengelola sesi persisten tanpa fitur tambahan, menjadikannya cocok untuk proses yang berjalan lama dan layanan sistem.
- Alat ini meniru sebuah konsol untuk melihat status dan merender ulang saat terhubung, tetapi saat ini tidak mendukung beberapa emulator terminal atau penggunaan berat kode pelarian terminal.

## [Anda dapat membantu Arsip Anna dengan menyebarkan torrent](https://annas-archive.org/torrents)

- Anna’s Archive, Library Genesis, dan Sci-Hub telah membuat daftar torrent terpadu untuk melestarikan sejumlah besar pengetahuan manusia, dengan total 521,1TB, dengan 60% sudah disalin di setidaknya empat lokasi.
- Pengguna didorong untuk menyebarkan torrent, terutama yang memiliki sedikit penyebar, untuk membantu mencapai 100% pelestarian. Kontributor besar (50TB atau lebih) dapat menghubungi tim untuk pembaruan tentang torrent yang tidak lagi didukung.
- Daftar ini dibagi menjadi tiga bagian: dikelola oleh Arsip Anna, dikelola oleh pihak lain seperti Library Genesis dan Sci-Hub, serta torrent lainnya. Beberapa torrent mungkin sementara diblokir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40672215)

- Anna's Archive, sebuah cermin dari Library Genesis dan Sci-Hub, mencari bantuan untuk menyebarkan lebih dari 500 TB buku dan makalah untuk pelestarian, dengan 40% saat ini disebarkan oleh kurang dari 4 node.
- Proyek ini menghadapi tantangan pelanggaran hak cipta yang signifikan, mirip dengan perpustakaan online lainnya seperti LibGen, Sci-Hub, dan Z-Library, yang telah menghadapi tindakan hukum dan penyitaan domain.
- Peralihan dari IPFS ke BitTorrent untuk pelestarian disebabkan oleh kemudahan penggunaan BitTorrent dan kebutuhan infrastruktur yang lebih rendah, dengan komunitas yang memperdebatkan implikasi etis dan hukum dari seeding torrent untuk pelestarian data jangka panjang.

## [CEO AMD Lisa Su mengenang tentang merancang prosesor Cell yang terkenal dari PS3](https://www.tomshardware.com/tech-industry/amd-ceo-lisa-su-reminisces-on-helping-design-the-ps3s-infamous-cell-processor-at-ibm)

- Lisa Su, sebelum menjadi CEO AMD, bekerja di IBM dan berkontribusi pada desain prosesor Cell untuk PlayStation 3, yang didasarkan pada PowerPC milik IBM dan berfokus pada paralelisasi.
- Meskipun PlayStation 3 menjadi salah satu konsol Sony yang paling tidak sukses, konsol ini terjual sebanyak 87,4 juta unit hingga Maret 2017 dan menghasilkan game-game yang memukau secara visual seperti Uncharted 3.
- Di bawah kepemimpinan Lisa Su, AMD telah menyediakan perangkat keras untuk PlayStation dan Xbox selama dua generasi konsol berturut-turut, menandai pencapaian signifikan bagi perusahaan di industri game.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40670898)

- CEO AMD Lisa Su berbagi wawasan tentang merancang prosesor Cell PS3, menyoroti arsitektur canggihnya dan tantangan dalam pengembangan game.
- The PS3's Cell processor sangat kuat tetapi sulit untuk diprogram, yang mengakibatkan kesuksesan yang beragam dan adopsi pasar yang terbatas dibandingkan dengan CPU X86_64 dan ARM.
- Perangkat keras unik PS3, termasuk prosesor Cell dan GPU Nvidia, menjadikannya konsol yang kompleks namun inovatif, mempengaruhi evolusi konsol game dan lingkungan pengembangannya.

## [iTerm 3.5.1 menghapus integrasi otomatis OpenAI, memerlukan persetujuan](https://iterm2.com/downloads.html)

- iTerm2 3.5.2 adalah rilis stabil terbaru, direkomendasikan untuk macOS 10.15 dan yang lebih baru, dibangun pada 13 Juni 2024.
- Versi beta terbaru, iTerm2 3.5.1beta4, tersedia untuk pengujian, dibangun pada 3 Juni 2024, dengan pembaruan yang sering tetapi kadang-kadang tidak stabil.
- Build malam dibuat setiap hari jika ada perubahan yang dikomit, tetapi mereka mungkin mengandung bug serius; build terbaru dan yang lebih lama tersedia di arsip.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40668803)

- Pembaruan iTerm 3.5.1 menghapus integrasi otomatis OpenAI, sekarang mengharuskan pengguna untuk memilih, memicu perdebatan di antara pengguna.
- Kekhawatiran muncul tentang potensi risiko keamanan data di lingkungan korporat, bahkan dengan fitur opt-in, yang menyoroti kebutuhan akan kontrol ketat di tingkat jaringan.
- Kecaman terhadap integrasi AI menyebabkan kritik terhadap para profesional TI karena tidak memeriksa pembaruan perangkat lunak dengan benar dan mengizinkan pembaruan otomatis tanpa pengawasan yang memadai.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jepang memberlakukan undang-undang untuk mempromosikan persaingan di toko aplikasi smartphone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jepang%20memberlakukan%20undang-undang%20untuk%20mempromosikan%20persaingan%20di%20toko%20aplikasi%20smartphone&subheading=Kamis%2C%2013%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
