---
slug: '/2024/06/14'
---

# 2024-06-14

## [Nilai pajak tanah dalam permainan online dan dunia virtual (2022)](https://progressandpoverty.substack.com/p/land-value-tax-in-online-games-and)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40676408)

- Artikel tersebut membahas pro dan kontra penerapan Pajak Nilai Tanah (LVT) dalam permainan online dan dunia virtual, dengan menyarankan bahwa hal ini dapat menurunkan nilai tanah tetapi juga menguntungkan pemilik tanah jika dihapus.
- Itu menyoroti potensi LVT untuk mengalihkan pajak dari tanah ke tenaga kerja, perusahaan, dan perdagangan, sambil memperingatkan adanya perlawanan dari pemilik tanah kaya dan kesulitan dalam mempertahankan kemajuan LVT.
- Tekst tersebut juga membahas implikasi yang lebih luas dari LVT, termasuk potensinya untuk menggantikan semua pajak lainnya, kelayakan sistem semacam itu, dan pentingnya kesadaran publik serta kebijakan yang kuat untuk mendukung penerapannya.

## [Kesepakatan petrodolar AS-Saudi berakhir setelah 50 tahun](https://www.nasdaq.com/articles/us-saudi-petrodollar-pact-ends-after-50-years)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40673567)

- Kemitraan petrodolar AS-Saudi telah berakhir setelah 50 tahun, tetapi perubahan langsung dalam bisnis minyak tidak diharapkan.
- The end of the pact may lead to a gradual shift towards de-dollarization, but this process will take time.
- Kami tetap menjadi produsen energi terbesar di dunia, yang dapat mempengaruhi lanskap geopolitik dan relevansi petrodolar.

## [Kupikir saya menemukan bug berusia 55 tahun di game Lunar Lander pertama](https://martincmartin.com/2024/06/14/how-i-found-a-55-year-old-bug-in-the-first-lunar-lander-game/)

- Dalam tahun 1969, seorang siswa sekolah menengah bernama Jim Storer menciptakan permainan Lunar Landing pertama, yang melibatkan mengemudikan pendarat bulan dan mengelola pembakaran bahan bakar setiap 10 detik simulasi.
- Bug dalam permainan, yang tidak terdeteksi selama 55 tahun, melibatkan hilangnya "pembagian dua" yang menyebabkan deteksi pendaratan yang salah; memperbaikinya meningkatkan akurasi pendaratan.
- The game menggunakan metode numerik canggih untuk masanya, seperti persamaan roket Tsiolkovsky dan perluasan deret Taylor, menjadikannya pencapaian yang patut dicatat dalam desain game awal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40680218)

- Bug berusia 55 tahun ditemukan dalam game Lunar Lander pertama, yang awalnya ditulis oleh Jim Storer saat di sekolah menengah pada tahun 1960-an. HASIL:
- The game, yang ditulis dalam bahasa pemrograman FOCAL, membutuhkan pemahaman yang mengesankan tentang fisika dan teknik numerik, terutama untuk seorang siswa sekolah menengah pada masa itu.
- Penemuan ini menyoroti signifikansi historis dan tantangan teknis dari permainan komputer awal, serta evolusi praktik pengkodean dan jaminan kualitas selama beberapa dekade.

## [Jamur memecah plastik di lautan](https://www.nioz.nl/en/news/fungus-breaks-down-ocean-plastic)

- Peneliti dari NIOZ dan institusi lainnya telah menemukan bahwa jamur laut Parengyodontium album dapat memecah plastik polietilena ketika terpapar sinar matahari UV.
- The fungus menguraikan polietilena dengan kecepatan sekitar 0,05% per hari, mengubahnya menjadi karbon dioksida, tetapi hanya untuk plastik yang mengapung di dekat permukaan laut.
- Penemuan ini, yang diterbitkan dalam jurnal Science of the Total Environment, menyoroti potensi solusi biologis untuk mengatasi polusi plastik, terutama karena produksi plastik diperkirakan akan meningkat tiga kali lipat pada tahun 2060.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40676239)

- Jamur (Parengyodontium album) telah diisolasi dan diurutkan karena kemampuannya untuk memecah plastik laut, menimbulkan kekhawatiran tentang dampak ekologisnya jika berkembang biak.
- The potential health risks of microplastics and natural biopolymers accumulating in the body are discussed, with comparisons to the harmful effects of asbestos fibers.
- Kombinasi percakapan mencakup ide-ide spekulatif tentang meningkatkan makrofag untuk memecah mikroplastik dan menggunakan jamur yang dapat hidup berdampingan dengan sel manusia, meskipun ini memerlukan penelitian lebih lanjut.

## [IKEA mengatasi krisis 'pekerja tidak bahagia' global dengan menaikkan gaji](https://fortune.com/europe/2024/06/11/ikeas-boss-solved-swedish-retailers-global-unhappy-worker-crisis-raising-salaries-introducing-flexible-working-subsidized-childcare/)

- Ikea mengatasi tingginya tingkat pergantian karyawan dengan menaikkan upah, menawarkan jadwal kerja yang fleksibel, dan mensubsidi perawatan anak, sehingga secara signifikan mengurangi tingkat pergantian karyawan sukarela secara global.
- CEO Jon Abrahamsson Ring menerapkan strategi untuk meningkatkan kondisi karyawan garis depan dan merampingkan operasi dengan teknologi, yang mengakibatkan penurunan tingkat pengunduran diri global dari 22,4% pada Agustus 2022 menjadi 17,5% pada April 2023.
- Meskipun ada perbaikan, Ikea terus menghadapi tantangan, termasuk dukungan kesehatan mental, mengelola tenaga kerja global, dan tuduhan menekan upaya serikat pekerja, terutama di AS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40674135)

- IKEA telah mengatasi krisis 'pekerja tidak bahagia' globalnya dengan meningkatkan upah, memperkenalkan jam kerja fleksibel, dan mensubsidi perawatan anak, menyoroti bahwa kepuasan pekerja melibatkan lebih dari sekadar gaji yang lebih tinggi.
- Kajian tersebut mencakup pro dan kontra dari manfaat perusahaan dibandingkan dengan kompensasi moneter langsung, dengan beberapa pihak berpendapat bahwa manfaat dapat lebih hemat biaya dan berkontribusi pada lingkungan kerja yang lebih baik.
- Teks tersebut juga menyentuh implikasi sosial yang lebih luas, seperti dampak rumah tangga dengan dua penghasilan terhadap harga real estat dan pentingnya pengasuhan anak, dengan menyarankan bahwa perawatan anak profesional dapat menguntungkan anak-anak, orang tua, dan masyarakat.

## [Nvidia Warp: Sebuah kerangka kerja Python untuk simulasi GPU berkinerja tinggi dan grafis](https://github.com/NVIDIA/warp)

- NVIDIA Warp adalah kerangka kerja Python yang dirancang untuk kode simulasi dan grafis berkinerja tinggi, mengompilasi fungsi Python menjadi kode kernel yang efisien untuk CPU atau GPU.
- Itu mendukung komputasi spasial, simulasi fisika, persepsi, robotika, dan pemrosesan geometri, serta terintegrasi dengan jalur pembelajaran mesin menggunakan PyTorch dan JAX.
- Instalasi dilakukan melalui PyPI, dengan ketergantungan tambahan yang tersedia, dan memerlukan GPU NVIDIA yang mendukung CUDA untuk dukungan GPU. Kerangka kerja ini kompatibel dengan CPU x86-64 dan ARMv8 pada Windows, Linux, dan macOS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40680737)

- Nvidia Warp adalah kerangka kerja Python baru yang dirancang untuk simulasi GPU berkinerja tinggi dan grafis, menambah daftar proyek kode Python-ke-GPU yang terus berkembang seperti Taichi Lang dan Numba.
- Diskusi tersebut menyoroti sifat kepemilikan dari perangkat lunak open-source Nvidia, dengan kekhawatiran tentang lisensi yang membatasi yang melarang penggunaan perangkat lunak untuk mengembangkan produk pesaing.
- Pengguna menyampaikan pengalaman yang beragam dengan Taichi, mencatat kemudahan penggunaannya dan dukungan untuk kelas data, tetapi juga menyebutkan bug dan masalah pengembangan, yang membuat beberapa orang mempertimbangkan untuk beralih ke Nvidia Warp.

## [Mulai presentasi pada slide kedua](https://tidyfirst.substack.com/p/start-presentations-on-the-second)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40680648)

- Teks tersebut menekankan pentingnya bercerita dalam presentasi, menyarankan bahwa presentasi harus memprovokasi pemikiran dan melibatkan audiens sejak awal.
- Itu menyoroti perbedaan antara presentasi lisan dan slide deck di perusahaan besar, mencatat bahwa yang terakhir sering kali penuh dengan teks dan dapat dijelaskan sendiri untuk manajemen senior.
- Teks tersebut menyarankan menggunakan struktur naratif dalam presentasi teknis, dimulai dengan sebuah masalah, membangun ketegangan, dan kemudian memberikan solusi, untuk membuat konten lebih menarik dan mudah diingat.

## [Melihat pendekatan teknis Apple terhadap AI termasuk kinerja model inti, dll.](https://www.interconnects.ai/p/apple-intelligence)

- Apple telah memperkenalkan sistem AI multi-model yang disebut Apple Intelligence, mengintegrasikan AI ke dalam berbagai aspek kehidupan digital untuk meningkatkan keterlibatan pengguna.
- Berbeda dengan pesaing yang berfokus pada keunggulan AI, Apple menekankan aplikasi praktis, merencanakan peluncuran fitur AI baru di semua perangkat musim gugur ini.
- Strategi AI Apple mencakup kinerja model inti, strategi pada perangkat, dan strategi penyelarasan, dengan model yang sebanding dengan GPT-4 dan fitur privasi yang signifikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40677810)

- Pendekatan teknis AI Apple mencakup penggunaan Private Cloud Compute untuk tugas-tugas yang memerlukan kapasitas komputasi lebih besar, memastikan data yang dikirim ke cloud tidak disimpan atau dapat diakses oleh Apple.
- System ini melibatkan eksekusi model sebagian di sisi klien, dengan eksekusi model utama di cloud, dan memprediksi penggunaan Local LoRAs (Low-Rank Adaptations) untuk pembelajaran mesin dinamis dan WebGPU untuk membuka model berbasis web.
- Diskusi menyoroti kekuatan integrasi vertikal Apple, potensi perlombaan AI perangkat edge jangka panjang, dan dampak AI pada penjualan iPhone, yang kontras dengan posisi pasar Nvidia dan strategi penjualan perangkat kerasnya.

## [Mengambil iPhone membuat putri menjadi orang yang lebih baik](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/13/kids-no-iphone-screen-time)

- Penulis melarang putrinya menggunakan iPhone karena dampak negatifnya terhadap kesehatan mental, kinerja akademis, dan perilakunya.
- Daughter didiagnosis dengan depresi dan kecemasan, dengan sebagian besar perhatiannya terfokus pada media sosial dan mendapatkan persetujuan dari teman sebaya.
- The author highlights the broader issue of phone addiction among children and the need for both individual and systemic changes to manage phone use effectively.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40674073)

- Artikel tersebut membahas efek berbahaya dari media sosial dan kecanduan ponsel, menyarankan bahwa ini digunakan sebagai perilaku penghindaran untuk melarikan diri dari pikiran dan emosi yang sulit.
- Itu berpendapat bahwa solusinya bukanlah untuk menghilangkan mekanisme koping ini, tetapi untuk membantu individu meningkatkan kesehatan mental mereka.
- Tekst tersebut juga membahas dampak dari penguncian COVID, peralihan ke Linux karena kekhawatiran privasi, dan potensi manfaat dari jaringan media sosial berbasis komunitas.

## [40 dari 60 upaya penghijauan iklim Jerman curang](https://www.fr.de/politik/warnungen-milliarden-an-konzerne-gezahlt-betrugsverdacht-beim-klimaschutz-trotz-zr-93122965.html)

- Kementerian Lingkungan Hidup Federal Jerman dituduh secara lalai mendukung proyek perlindungan iklim Tiongkok, dengan dana jutaan dari kuota THG.
- Sejak Agustus 2023, tuduhan penipuan signifikan telah muncul terhadap 40 dari 60 proyek perlindungan iklim di China, yang mengakibatkan penghentian pendanaan pada akhir tahun 2024.
- Pemerintah Jerman, bersama dengan Prancis dan Belanda, mendesak Komisi UE untuk menangani masalah dalam sistem bonus THG, yang mempengaruhi insentif pemilik kendaraan listrik dan kurang memiliki mekanisme kontrol yang kuat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40677926)

- Penipuan terdeteksi dalam 40 dari 60 proyek penghijauan iklim Jerman di China, dengan dokumen yang diubah dilaporkan oleh sebuah perusahaan China, yang menunjukkan potensi penipuan oleh perusahaan minyak multinasional.
- Pejabat Jerman menerima klaim penghematan CO2 yang tidak dapat diverifikasi karena pembatasan China terhadap pemeriksaan asing, meskipun ada peringatan dari anak perusahaan China tentang penipuan tersebut.
- Teks tersebut mengkritik sistem kredit karbon saat ini karena mudah dieksploitasi dan menyarankan penagihan untuk emisi aktual, sambil mengakui perlunya transisi bertahap untuk menghindari gangguan ekonomi.

## [Fitur Recall AI dari Microsoft kini ditunda tanpa batas waktu](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2024/06/07/update-on-the-recall-preview-feature-for-copilot-pcs/)

- Pada tanggal 7 Juni 2024, sebuah pembaruan diumumkan untuk fitur pratinjau Recall pada PC Copilot+, yang mengalihkan ketersediaannya ke Program Windows Insider (WIP) mulai 18 Juni 2024, berdasarkan umpan balik komunitas untuk memastikan kualitas dan keamanan.
- Recall menciptakan garis waktu visual dari aktivitas PC dengan mengambil cuplikan terenkripsi, yang disimpan secara lokal dan dapat dikendalikan, dijeda, atau dihapus oleh pengguna; ini memerlukan Keamanan Masuk yang Ditingkatkan Windows Hello untuk akses.
- PC Copilot+, yang diluncurkan pada 20 Mei 2024, adalah PC Windows canggih dengan kinerja yang ditingkatkan dan pengalaman AI, dilengkapi dengan langkah-langkah keamanan yang ditingkatkan seperti prosesor keamanan Microsoft Pluton dan teknologi PC Inti Aman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40683210)

- Fitur Recall AI dari Microsoft ditunda tanpa batas waktu karena kekhawatiran keamanan yang tidak disebutkan, memicu spekulasi tentang motif strategis dan potensi penyalahgunaan untuk pengawasan.
- Keprihatinan muncul tentang potensi Recall AI untuk merekam dan membocorkan informasi sensitif, seperti kredensial perbankan dan aktivitas pribadi, yang dapat menyebabkan masalah privasi.
- Keterlambatan dan kekhawatiran mencerminkan kritik masa lalu terhadap praktik anti-konsumen Microsoft, dengan perbandingan terhadap reaksi balik yang dihadapi selama peluncuran Xbox One dan pembaruan EULA Adobe baru-baru ini.

## [Biaya hosting sendiri Llama-3 8B-Instruct HASIL:](https://blog.lytix.co/posts/self-hosting-llama-3)

- Menjalankan model Llama-3 8B-Instruct secara mandiri jauh lebih mahal dibandingkan menggunakan ChatGPT, dengan biaya sekitar $17 per 1 juta token dibandingkan dengan $1 per 1 juta token untuk ChatGPT.
- Biaya awal yang tinggi untuk self-hosting mencakup pengeluaran perangkat keras dan biaya energi, membuatnya kurang ekonomis meskipun ada potensi penghematan jangka panjang.
- Pengelolaan dan penskalaan perangkat keras yang di-hosting sendiri menghadirkan tantangan tambahan dan mengasumsikan pemanfaatan 100% yang tidak realistis, sehingga membuatnya kurang praktis bagi sebagian besar pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40681784)

- Perangkat keras self-hosting dapat secara signifikan mengurangi biaya dibandingkan dengan menggunakan AWS, dengan pengaturan yang melibatkan 4x NVidia Tesla T4s yang berharga sekitar $3,800.
- Artikel tersebut membahas kelebihan dan kekurangan dari self-hosting, menekankan perlunya kasus bisnis untuk membenarkannya karena potensi downtime dan biaya pemeliharaan.
- Groq menawarkan harga yang terjangkau untuk model Llama 3, dan teks tersebut menyarankan penggunaan model yang dikuantisasi dan layanan alternatif seperti together.ai untuk efisiensi yang lebih baik.

## [POSIX.1-2024 diterbitkan](https://ieeexplore.ieee.org/document/10555529)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40679809)

- POSIX.1-2024 telah diterbitkan dan akan segera tersedia di situs web Open Group, menyediakan standar yang diperbarui untuk skrip shell dan fungsionalitas lainnya.
- Fitur baru dalam POSIX.1-2024 mencakup sed -E untuk ekspresi reguler yang diperluas, find -print0, xargs -0, read -d untuk pemrosesan file yang aman, serta dukungan untuk C17, strlcpy, strlcat, dan lainnya.
- Pembaharuan ini menekankan pentingnya menulis skrip yang sesuai dengan POSIX untuk kompatibilitas yang lebih baik di berbagai sistem, seperti AIX, Debian, macOS, dan berbagai distribusi Linux.

## [Lamini Memory Tuning: 10x Lebih Sedikit Halusinasi](https://www.lamini.ai/blog/lamini-memory-tuning)

- Lamini Memory Tuning adalah metode baru untuk menyematkan fakta ke dalam Model Bahasa Besar (LLM), secara signifikan meningkatkan akurasi faktual dan mengurangi halusinasi.
- Itu mencapai akurasi 95% untuk pelanggan Fortune 500, dibandingkan dengan 50% dengan metode lain, dan mengurangi halusinasi dari 50% menjadi 5%.
- Metode ini melibatkan penyetelan jutaan adaptor ahli dengan fakta-fakta yang tepat di atas LLM sumber terbuka mana pun, mengoptimalkan untuk nol kesalahan pada fakta-fakta spesifik sambil mempertahankan kinerja umum.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40675577)

- Lamini Memory Tuning adalah sebuah metode yang melatih banyak Adaptasi Peringkat Rendah (LoRAs) berbasis fakta hingga mencapai nol kerugian dan menggunakan Generasi yang Ditingkatkan dengan Pengambilan (RAG) untuk memilih LoRAs yang sesuai untuk sebuah kueri.
- Metode ini melibatkan lapisan router ahli untuk memutuskan LoRA mana yang akan diintegrasikan pada saat inferensi, tetapi proses pelatihan untuk router tersebut tidak jelas.
- Kombinasi model ini menggabungkan konsep dari Mixture of Experts (MoE) dan cross-attention, dengan menjaga bobot Large Language Model (LLM) yang telah dilatih sebelumnya tetap konstan sambil melatih pada lapisan cross-attention untuk memastikan akurasi faktual.

## [Notebook Adalah McDonalds-nya Kode](https://yobibyte.github.io/notebooks.html)

- Notebook dapat menyebabkan kebingungan dengan status dan versi, serta mendorong kebiasaan buruk seperti tidak melakukan pengujian atau linting.
- Mereka sering memiliki pengaturan dan ketergantungan yang berbeda, yang dapat menyebabkan kerusakan kode dan frustrasi.
- Notebook berguna untuk menguji ide, tetapi mentransfer kode ke modul bisa menjadi tantangan dan memakan waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40675397)

- Notebook terutama digunakan untuk melakukan eksperimen dan mencatat hasil, bukan untuk pengembangan perangkat lunak.
- Notebook Jupyter berguna untuk mereplikasi proyek kursus, plotting inline, dan caching potongan kode, tetapi bisa tidak efisien untuk basis kode yang besar.
- Notebook bermanfaat untuk eksperimen cepat, pengajaran, dan dokumentasi, tetapi tidak ideal untuk kode produksi karena potensi masalah dengan pemeliharaan dan interaktivitas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nilai pajak tanah dalam permainan online dan dunia virtual (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nilai%20pajak%20tanah%20dalam%20permainan%20online%20dan%20dunia%20virtual%20(2022)&subheading=Jumat%2C%2014%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
