---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Voyager 1 kembali online! Pesawat luar angkasa NASA mengirimkan data dari keempat instrumen](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- Pesawat antariksa Voyager 1 milik NASA, setelah mengalami masalah teknis sejak November 2023, kini beroperasi penuh dengan keempat instrumen ilmiahnya kembali menghasilkan data yang dapat digunakan.
- Masalah tersebut dilacak ke sebuah chip di subsistem data penerbangan dan diselesaikan dengan memindahkan kode, menunjukkan ketahanan pesawat ruang angkasa yang berusia 46 tahun.
- Meskipun berada 15 miliar mil dari Bumi, Voyager 1 terus memberikan data berharga dari ruang antarbintang, dengan upaya yang sedang berlangsung untuk mempertahankan fungsionalitasnya dan memperpanjang misinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Voyager 1 kembali online dan mentransmisikan data dari keempat instrumen, sebagai penghormatan kepada Ed Stone, seorang ilmuwan inti proyek Voyager yang baru saja meninggal dunia.
- Diskusi dipicu tentang kapal generasi dan potensi pesawat ruang angkasa masa depan yang lebih cepat untuk mencapai tujuan terlebih dahulu, dengan konsep seperti dilatasi waktu dan perjalanan relativistik yang dieksplorasi.
- Breakthrough Starshot mengusulkan percepatan layar laser untuk probe seberat gram, yang berpotensi melampaui Voyager 1 dalam satu dekade, menyoroti kemajuan dalam teknologi perjalanan ruang angkasa.

## [Perplexity AI Berbohong tentang Agen Pengguna Mereka](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- Penulis membahas tantangan dalam memblokir bot AI, khususnya Perplexity, di server mereka dan MacStories, meskipun telah menerapkan pemblokiran.
- Perplexity AI tampaknya mengabaikan pembatasan robots.txt dan tidak menggunakan string user agent yang benar, sehingga sulit untuk memblokir akses mereka.
- Penulis sedang mengeksplorasi tindakan lebih lanjut, termasuk bergabung dengan Discord Perplexity untuk informasi lebih lanjut, mengajukan laporan bug, dan mempertimbangkan permintaan GDPR.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- Artikel tersebut membahas penggunaan data oleh Perplexity AI, dengan fokus pada kontrol pengguna atas penggunaan data untuk pelatihan AI dan implikasi etis dari mengakses situs web untuk menyajikan data dalam format yang diminta oleh pengguna.
- Kekhawatiran muncul tentang dampak negatif layanan agregator seperti Perplexity terhadap pembuat konten, karena layanan ini dapat mengurangi lalu lintas langsung ke sumber konten asli, yang mengakibatkan potensi kehilangan wawasan dan pendapatan.
- Tekst tersebut juga menyentuh isu-isu yang lebih luas tentang hak cipta, legalitas, dan etika dalam pelatihan AI dan pengambilan data, membandingkan praktik-praktik dengan kasus-kasus historis dan membahas potensi kebutuhan akan regulasi baru dan fitur analitik.

## [Rotasi yang Jauh Lebih Baik Secara Eksponensial (2022) HASIL:](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- Pemrograman 3D melibatkan berbagai teknik untuk rotasi 3D, termasuk matriks rotasi, sudut Euler, dan kuaternion, masing-masing dengan kelebihan dan keterbatasannya sendiri.
- Sudut Euler dapat menyebabkan masalah seperti gimbal lock dan kecepatan sudut yang tidak konsisten, membuatnya kurang cocok untuk interpolasi dalam aplikasi seperti robotika.
- Quaternions dan rotasi sumbu/sudut disorot sebagai lebih efektif untuk menyusun dan menginterpolasi rotasi, dengan quaternions menawarkan metode yang kuat untuk rotasi titik 3D dan perhitungan peta eksponensial yang mudah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- Teks tersebut menjelaskan korespondensi grup Lie/aljabar Lie, sebuah konsep matematika yang berguna untuk rotasi 3D, memungkinkan transisi dan komposisi yang mulus menggunakan peta eksponensial dan logaritma.
- Quaternions disorot karena efisiensinya dalam grafik komputer, terutama dalam animasi, karena representasinya yang ringkas dan keunggulan komputasional dibandingkan dengan matriks 3x3.
- Kajian ini mencakup penggunaan filter Kalman untuk memperkirakan rotasi, kompleksitas dalam merata-ratakan rotasi, dan penerapan berbagai metrik di bidang seperti robotika dan pengembangan video game.

## [Tesla's FSD – Sebuah Demo Teknologi yang Tidak Berguna HASIL:](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Tesla menawarkan uji coba gratis dari sistem Full Self-Driving (FSD) mereka, tetapi pengguna melaporkan bahwa sistem tersebut masih membuat kesalahan signifikan, sehingga memerlukan intervensi pengemudi.
- In berbagai tes, FSD membuat kesalahan seperti perubahan jalur yang salah, koreksi yang gugup, dan bahkan menerobos lampu merah, yang menimbulkan kekhawatiran tentang keandalannya.
- Penulis menyimpulkan bahwa meskipun FSD menunjukkan potensi, saat ini masih kurang memiliki nilai praktis dan lebih memilih fitur autopilot yang lebih andal seperti kontrol jelajah adaptif dan penjagaan jalur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Teknologi Full Self-Driving (FSD) Tesla dikritik karena lebih dianggap sebagai pendorong harga saham daripada produk yang layak, dengan keraguan tentang keunggulan teknologinya dibandingkan pesaing.
- Menurut laporan, sistem keterlibatan pengemudi Tesla yang lemah tidak sesuai dengan kemampuan Autopilot, yang mengakibatkan penyalahgunaan, kecelakaan, dan setidaknya 13 insiden fatal.
- Perdebatan mencakup skeptisisme tentang janji-janji Tesla, kompleksitas mencapai otonomi penuh, dan kebutuhan akan lebih banyak sensor untuk meningkatkan pengemudian, yang menyoroti kesenjangan antara harapan pengguna dan kemampuan aktual.

## [Snowden: 'Mereka telah menunjukkan wajah aslinya: jangan pernah percaya pada OpenAI atau produknya'](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Edward Snowden secara terbuka mengkritik OpenAI karena menunjuk seorang Direktur NSA ke dewan mereka, menyarankan bahwa hal itu adalah pengkhianatan terhadap hak-hak global.
- Peringatan Snowden mengisyaratkan kekhawatiran tentang privasi dan pengawasan dengan produk-produk OpenAI, termasuk ChatGPT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Edward Snowden memperingatkan agar tidak mempercayai OpenAI, dengan menyarankan bahwa ada upaya terburu-buru untuk melewati hak kekayaan intelektual dan mengeksploitasi karya tanpa atribusi atau pembayaran yang layak.
- Artikel tersebut membahas penunjukan anggota dewan di perusahaan seperti OpenAI, mempertanyakan keaslian dan potensi untuk menyetujui keputusan demi keuntungan finansial.
- Kekhawatiran muncul tentang dampak AI terhadap privasi, pelanggaran hak cipta, dan potensi kolaborasi antara OpenAI dan pemerintah, yang menyebabkan beberapa pengguna membatalkan akun mereka dan menghapus data mereka.

## [Syzygy: Standar terbuka untuk periferal berbiaya rendah, ringkas, dan berkinerja tinggi](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY adalah standar terbuka yang dirancang untuk konektivitas periferal berkinerja tinggi, menawarkan konektor dan kabel yang hemat biaya dan kompak.
- Itu menjembatani kesenjangan antara perangkat Digilent PMOD berkecepatan rendah dan periferal VITA 57.1 FMC berkinerja tinggi, menjadikannya ideal untuk prototipe, integrasi sistem, pengujian, dan sistem evaluasi.
- SYZYGY menyediakan dua jenis konektor: konektor periferal standar 40-pin dan konektor periferal transceiver 60-pin, keduanya mendukung tegangan tetap dan dapat diprogram serta sinyal single-ended.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- Tekst tersebut membahas potensi manfaat dari mengintegrasikan endpoint PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) keras ke dalam MCU (Microcontroller Units) dan MPU (Microprocessor Units) untuk komunikasi berkecepatan tinggi dan latensi rendah.
- Keterbatasan saat ini termasuk kebutuhan akan FPGA (Field-Programmable Gate Arrays) yang mahal atau pilihan terbatas dari MCU/MPU untuk memanfaatkan PCIe, serta kurangnya opsi transfer data cepat pada MCU RISC-V.
- Artikel tersebut menyoroti pengembangan standar Syzygy oleh Opal Kelly, yang menggunakan metode inovatif seperti tegangan analog untuk pengalamatan periferal dan telah mengalami adopsi secara bertahap, meskipun popularitasnya masih belum jelas dibandingkan dengan standar lain seperti FMC (FPGA Mezzanine Card).

## [Threescaper: Sebuah situs web untuk memuat model Townscaper ke dalam Three.js](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper adalah sebuah situs web yang memungkinkan pengguna untuk memuat model Townscaper ke dalam Three.js, meningkatkan pengalaman 3D interaktif.
- Tiny Glade, sebuah game yang akan datang yang ditulis dalam Rust menggunakan Bevy, dikenal karena UI/UX bangunannya yang intuitif, dengan saran untuk menggabungkan konsep serupa ke dalam Unreal Editor.
- Penulis membahas sebuah proyek 3D interaktif dengan fitur-fitur seperti teleportasi dan lompatan ganda, serta menyebutkan masalah kinerja dan elemen nostalgia yang mengingatkan pada Battlefield Heroes.

## [Pengulangan berjarak untuk mengajarkan anak usia dua tahun cara membaca](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- Kisah seorang ayah, yang dikenal sebagai CoffeePie, menggunakan Anki, sebuah alat pengulangan berjarak, untuk mengajarkan anak-anaknya membaca jauh lebih awal dari rata-rata, dimulai pada usia 2 tahun dan 1 tahun 9 bulan.
- Pada usia 5 tahun, putrinya sudah membaca dalam bahasa Inggris, Ibrani, dan Spanyol pada tingkat yang setara dengan siswa kelas lima atau delapan, sementara putranya sudah mengetahui tabel perkalian dan konsep matematika lanjutan.
- The father observed that while Anki was effective for early reading and math, it had limitations as his children's skills advanced, necessitating more complex problem-solving tools.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Perdebatan berpusat pada apakah mengajarkan anak berusia dua tahun untuk membaca itu bermanfaat atau berpotensi merugikan, dengan argumen di kedua belah pihak mengenai dampak sosial dan kognitif.
- Seorang peneliti perkembangan berpendapat bahwa tonggak perkembangan anak bervariasi dan bahwa mendorong anak terlalu keras dapat menjadi kontraproduktif, menekankan pentingnya mengikuti rasa ingin tahu dan minat anak.
- Teks tersebut membahas berbagai metode dan alat untuk mengajar membaca, seperti kartu flash, kurikulum interaktif, dan pengulangan berjarak, menyoroti kebutuhan akan konten yang menarik dan sesuai usia.

## [Membuat asisten suara LLM lokal saya lebih cepat dan lebih skalabel dengan RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- Penulis sedang bekerja untuk mengoptimalkan asisten suara LLM (Large Language Model) lokal untuk kontrol rumah pintar, dengan fokus pada pengurangan latensi selama fase "prefill" dari inferensi.
- Mereka menerapkan metode RAG (Retrieval-Augmented Generation) untuk membagi prompt besar menjadi bagian-bagian yang lebih kecil, yang membantu mengurangi panjang konteks dan meningkatkan kecepatan.
- Kreator membuat API RAG, menambahkan fitur seperti prakiraan cuaca dan acara kalender, serta memperbarui sistem mereka untuk menggunakan API baru ini, dengan tujuan membuat asisten suara lebih efisien dan responsif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Pengguna mendiskusikan prahitung embedding untuk layanan umum guna meningkatkan kecepatan asisten suara LLM (Model Bahasa Besar), dengan beberapa menyarankan algoritma rekomendasi sebagai solusi yang layak.
- Kami sedang memperdebatkan model `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, dasar pembuatannya pada Llama 2, dan kinerjanya, dengan beberapa pengguna menemukan jeda antara kueri dan respons sebagai masalah.
- Pendapat bervariasi tentang apakah AI harus meniru perilaku manusia atau hanya melakukan tugas, dengan beberapa pengguna merasa terhibur oleh nada sarkastik model tersebut dan yang lain merasa pengenalan tersebut tidak manusiawi.

## [Django Konfigurasi Produksi SQLite](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- Konfigurasi SQLite default di Django tidak cocok untuk produksi karena optimasinya yang rendah untuk konkurensi, yang bertentangan dengan kebutuhan Django.
- Untuk versi Django 5.0, 4.2, atau yang lebih lama, mengaktifkan mode jurnal WAL (Write-Ahead Logging) dapat meningkatkan konkurensi dengan mencegah permintaan penulisan menghalangi pembacaan.
- Django 5.1, yang diharapkan hadir pada Agustus 2024, akan memungkinkan optimasi SQLite ini dikonfigurasi langsung di settings.py, sehingga mempermudah proses bagi para pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Django SQLite Production Config memiliki masalah signifikan dengan SQLite dalam mode WAL (Write-Ahead Logging), di mana file WAL dapat tumbuh secara berlebihan di bawah beban tinggi, yang berpotensi menyebabkan kegagalan sistem.
- Kompromi melibatkan menjalankan thread terpisah untuk memantau ukuran WAL dan memperlambat pembacaan dan penulisan jika melebihi 8 MB, tetapi ini menunjukkan bahwa SQLite dalam mode WAL mungkin tidak cocok untuk lingkungan produksi.
- PostgreSQL direkomendasikan untuk sebagian besar proyek kecil hingga menengah karena kemampuannya yang lebih baik dalam menangani transaksi volume tinggi dan lebih sedikit keterbatasan dibandingkan dengan SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1 kembali online! Pesawat luar angkasa NASA mengirimkan data dari keempat instrumen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%20kembali%20online!%20Pesawat%20luar%20angkasa%20NASA%20mengirimkan%20data%20dari%20keempat%20instrumen&subheading=Sabtu%2C%2015%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
