---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Kami Membuat Switch Jaringan Terkecil dan Termurah di Dunia](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, sebuah tim sekolah menengah dari Exeter, NH, telah merilis teknologi sumber terbuka yang tersedia seharga $6,9 dari JLCPCB.
- Mereka menjual edisi terbatas kurang dari 25 unit seharga $10 ditambah biaya pengiriman, dengan file papan yang dapat diakses di GitHub.
- Untuk pertanyaan, hubungi Byran di byran@mrx.ee atau Max di max@mrx.ee.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- MUREX Robotics, sebuah tim sekolah menengah dari Exeter, NH, telah mengembangkan switch jaringan terkecil dan termurah di dunia, dengan harga $6,9.
- Kunci ini bersifat open-source dan dirancang agar hemat biaya serta mudah diakses, menargetkan aplikasi di mana ukuran dan biaya sangat penting.
- Tim berencana untuk segera menjual sejumlah kecil papan ini, menekankan misi mereka untuk mendemokratisasi teknologi melalui elektronik sumber terbuka.

## [Apa yang Anda Dapatkan Setelah Menjalankan SSH Honeypot Selama 30 Hari](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- Seorang pengguna yang menjalankan SSH honeypot selama 30 hari mencatat lalu lintas tidak sah yang signifikan, terutama dari "perusahaan keamanan internet" yang memindai ruang IPv4.
- Memblokir jaringan-jaringan ini mengurangi lalu lintas yang tidak diinginkan lebih dari 50%, tetapi diskusi tersebut menyoroti keterbatasan pemblokiran IP karena CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).
- Penekanan diberikan pada penggunaan alat keamanan seperti fail2ban, VPN, dan otentikasi kunci publik untuk melindungi server, dengan pengguna berbagi pengalaman tentang self-hosting dan tantangan serangan yang terus-menerus.

## [Jangan mencoba menjadi yang paling pintar di ruangan; cobalah menjadi yang paling baik.](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- Menekankan kebaikan daripada kecerdasan dapat meningkatkan dinamika tim dan produktivitas melalui mendengarkan, rasa hormat, empati, dan pemecahan masalah.
- Keramahan menciptakan dampak yang bertahan lama dan mendorong lingkungan kerja yang positif, yang sangat penting untuk kesuksesan jangka panjang.
- Walaupun kecerdasan itu penting, manfaat kebaikan dalam lingkungan profesional tidak boleh diremehkan.

## [Seorang hakim NLRB menyatakan bahwa klausul non-kompetisi adalah praktik ketenagakerjaan yang tidak adil](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- Hakim NLRB Sarah Karpinen memutuskan bahwa klausul non-kompetisi dan non-solicitasi rekan kerja adalah praktik ketenagakerjaan yang tidak adil, menandai sebuah keputusan bersejarah.
- Kasus tersebut melibatkan J.O. Mory, Inc., di mana seorang pengorganisir serikat pekerja dipecat karena 'salting' (mengorganisir rekan kerja), dan hakim memerintahkan pengorganisir tersebut untuk dipekerjakan kembali dengan pembayaran gaji yang tertunda.
- Ini adalah pertama kalinya seorang Hakim Hukum Administratif (ALJ) memutuskan klausul-klausul ini sebagai praktik ketenagakerjaan yang tidak adil, menekankan sikap NLRB terhadap klausul semacam itu untuk pekerja non-supervisor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- Seorang hakim NLRB telah memutuskan bahwa klausul non-kompetisi adalah praktik ketenagakerjaan yang tidak adil, memicu diskusi tentang praktik ketenagakerjaan restriktif lainnya.
- Putusan tersebut telah memicu perdebatan tentang klausul non-solicitation dan kebijakan perusahaan yang membatasi manajer untuk memberikan referensi, yang menurut beberapa orang menghambat mobilitas pekerjaan.
- Keputusan ini adalah bagian dari percakapan yang lebih besar tentang menyeimbangkan kekuasaan antara pemberi kerja dan karyawan, dengan seruan untuk meningkatkan perlindungan pekerja guna memastikan perlakuan yang adil dan mobilitas pasar kerja.

## [Pengadilan Prancis memerintahkan Google, Cloudflare, Cisco untuk meracuni DNS guna menghentikan pembajakan](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- Kejaksaan Prancis telah memerintahkan Google, Cloudflare, dan Cisco untuk memblokir akses ke sekitar 117 domain streaming olahraga bajakan melalui resolver DNS mereka, memperkuat upaya anti-pembajakan untuk penyiar Canal+.
- Canal+ juga telah diberikan izin untuk menghapus situs-situs ini dari hasil pencarian, memanfaatkan undang-undang pemblokiran situs yang ada di Prancis untuk memerangi pembajakan.
- Meskipun ada argumen tentang dampak minimal pada tingkat pembajakan, pengadilan tetap mendukung hak Canal+, dan Google telah mengonfirmasi bahwa mereka akan mematuhi perintah tersebut, yang menimbulkan pertanyaan tentang strategi anti-pembajakan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- Kejaksaan Prancis telah memerintahkan Google, Cloudflare, dan Cisco untuk mengubah resolver DNS mereka guna memblokir akses ke sekitar 117 domain streaming olahraga bajakan.
- Putusan ini bertentangan dengan perlawanan sebelumnya dari perusahaan teknologi terhadap undang-undang serupa di AS, menyoroti perubahan sikap mereka untuk mempertahankan kendali dan menghindari masalah hukum.
- Kritikus mengusulkan penggunaan resolver DNS pribadi untuk menghindari blokir ini, memicu perdebatan yang terus berlanjut tentang keseimbangan antara langkah-langkah anti-pembajakan dan kebebasan internet.

## [Kekuatan Raspberry Pi 5 Tidak Sebanding dengan PC Tini-Mini-Mikro](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- Keluaran Raspberry Pi 5 pada musim gugur 2023 menawarkan kinerja yang lebih baik tetapi masih dibatasi oleh penyimpanan kartu SD dan biaya yang lebih tinggi dibandingkan dengan model sebelumnya.
- Kompter mini 1L bekas dari merek seperti Dell, Lenovo, dan HP mengungguli Pi 5 dalam hal daya pemrosesan, kapasitas RAM, dan opsi penyimpanan (SATA dan NVME SSDs).
- Walaupun Raspberry Pi 5 hemat energi, mini PC bekas lebih cocok untuk aplikasi server rumah karena kinerjanya yang lebih unggul dan dukungan SSD/NVME bawaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- Kehilangan keterjangkauannya, Raspberry Pi 5 menjadi kurang kompetitif di pasar saat ini karena berakhirnya kesepakatan khusus dengan Broadcom.
- Pengguna menemukan nilai yang lebih baik pada PC mini bekas, yang menawarkan lebih banyak daya dan fitur dengan harga yang serupa.
- Walaupun Pi 5 tetap kuat dalam aplikasi pendidikan dan GPIO (General-Purpose Input/Output), alternatif seperti Intel NUC bekas atau mini PC N100 baru lebih menarik untuk tugas komputasi umum.

## [SimCity di peramban web menggunakan WebAssembly dan OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis dalam WebAssembly adalah port dari SimCity Classic asli oleh Maxis, yang dirancang oleh Will Wright dan di-port oleh Don Hopkins.
- Proyek ini sedang berkembang, dengan pengembangan yang terus berlanjut didukung di Patreon dan tersedia di GitHub.
- Pengguna dapat berinteraksi dengan permainan menggunakan berbagai kontrol, seperti mouse dan pintasan keyboard, dengan lebih banyak fitur dan kejutan yang dijanjikan dalam pembaruan mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity telah diporting ke peramban web menggunakan WebAssembly dan OpenGL, membuatnya dapat diakses tanpa perlu menginstal perangkat lunak.
- Proyek ini didasarkan pada kode asli SimCity Classic dan bertujuan untuk membawa permainan ke platform modern dengan kinerja dan aksesibilitas yang ditingkatkan.
- Pelabuhan ini masih dalam tahap pengerjaan, dengan upaya yang sedang berlangsung untuk meningkatkan antarmuka pengguna, menambahkan dukungan untuk perangkat mobile, dan mengoptimalkan kinerja.

## [Arsitektur di Balik Startup Teknologi Satu Orang (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- Kirimannya menguraikan pengaturan infrastruktur untuk menjalankan SaaS (Software as a Service) satu orang menggunakan Kubernetes di AWS, menyoroti sifatnya yang rendah stres dan didanai sendiri.
- Komponen utama meliputi manajemen lalu lintas dengan Cloudflare dan AWS, otomatisasi penerapan melalui GitHub Actions dan Flux, serta keandalan melalui autoscaling dan liveliness probes dari Kubernetes.
- Fitur tambahan mencakup caching dengan Redis, pembatasan laju dengan Django Ratelimit, tugas terjadwal dengan Celery, dan pemantauan dengan New Relic dan Sentry, memberikan gambaran menyeluruh tentang mengelola startup teknologi secara mandiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- Kombinasi teknologi terbaik untuk sebuah startup adalah yang sudah dikenal oleh tim, karena mempelajari teknologi baru dapat menambah kompleksitas yang tidak perlu.
- Prioritaskan penyebaran cepat dan pertimbangkan refactoring nanti; pengguna lebih peduli pada produk yang fungsional daripada teknologi yang mendasarinya.
- Walaupun beberapa teknologi baru seperti Kubernetes mungkin berlebihan, solusi yang lebih sederhana seperti Docker Swarm atau layanan terkelola bisa lebih sesuai untuk menyeimbangkan kesederhanaan dan skalabilitas.

## [Sabotase sederhana untuk perangkat lunak (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- Panduan 'Simple Sabotage' CIA dari Perang Dunia 2 memberikan nasihat abadi tentang mengganggu produktivitas, yang kini diadaptasi secara humoris untuk lingkungan teknologi modern.
- Teknik sabotase yang disarankan untuk seorang CTO meliputi meminta penulisan ulang yang panjang, mendorong penggunaan berbagai bahasa, dan memecah sistem untuk meningkatkan kompleksitas.
- Kemudian metode lainnya termasuk mengabaikan metrik yang berguna, mengaitkan kompensasi dengan jabatan dan ukuran tim, serta menciptakan proses perekrutan yang subjektif, semuanya bertujuan untuk secara halus memperlambat produktivitas melalui tindakan yang masuk akal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- Kajian tentang sabotase sederhana dalam perangkat lunak, merujuk pada artikel tahun 2023 oleh Erik Bernhardsson, mempertanyakan efektivitas taktik sabotase asli CIA.
- Para komentator memperdebatkan kepraktisan dan dampak dari strategi-strategi ini, mencatat bahwa manajemen yang buruk dan optimasi keuntungan yang salah arah dapat secara alami melumpuhkan organisasi.
- Konteks percakapan mencakup latar belakang sejarah, peran ketidakmampuan, dan praktik modern seperti sistem swalayan yang kompleks dan kebijakan wajib kembali ke kantor yang mungkin secara tidak sengaja sejalan dengan prinsip-prinsip sabotase.

## [Alternatif Eropa](https://european-alternatives.eu)

- Postingan tersebut menyoroti alternatif Eropa untuk berbagai layanan dan produk digital, menekankan dukungan untuk bisnis lokal dan kepatuhan terhadap GDPR (Peraturan Perlindungan Data Umum).
- Ini mencantumkan kategori layanan dengan jumlah alternatif yang tersedia, seperti analitik web, komputasi awan, dan penyedia email, di antara lainnya.
- Postingan tersebut menekankan manfaat memilih penyedia Eropa, termasuk pengembalian PPN, metode pembayaran umum Eropa, dan penegakan hak yang lebih mudah di dalam UE karena hukum yang terintegrasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives mencantumkan produk dan layanan dari perusahaan yang berbasis di negara anggota EU, EEA, EFTA, atau DCFTA, dengan pengecualian penyedia sub-hosting non-EU/EFTA.
- Site ini mencakup kategori seperti manajemen identitas dan akses, penyedia VPS, dan mesin pencari, dengan diskusi tentang pengecualian pasca-Brexit di Inggris dan kepatuhan terhadap regulasi UE.
- Pengguna juga memperdebatkan kualitas layanan seperti Hetzner dan Tuta, serta implikasi geopolitik dari privasi data dan persaingan dalam lanskap teknologi Eropa.

## [Bangun SimCity: Cara memasukkan dunia ke dalam mesin](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- "Building SimCity" oleh Chaim Gingold mengeksplorasi sejarah dan pengembangan permainan simulasi berpengaruh SimCity, yang diciptakan oleh Will Wright.
- Buku ini membahas dampak SimCity pada simulasi komputer dan sejarah Maxis, perusahaan di balik permainan tersebut, dengan bahan visual seperti diagram dan foto.
- Diterbitkan oleh The MIT Press, buku ini akan tersedia dalam format paperback dan eBook mulai Juni 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Chaim Gingold, penulis dan desainer di Spore, tersedia untuk sesi tanya jawab, dengan Will Wright mewawancarainya pada tanggal 19 Juli pukul 2 siang ET di Twitch, yang diselenggarakan oleh ROMchip.
- Stewart Brand memuji buku Gingold sebagai salah satu kisah asal-usul terbaik dan catatan inovasi dalam komputasi.
- Gingold merekomendasikan City Skylines, Minecraft, dan Tiny Glade sebagai penerus modern dari SimCity, menyoroti pengaruh AI generatif pada pengembangan game.

## [SQLite kemungkinan digunakan lebih banyak daripada semua mesin basis data lainnya jika digabungkan](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite adalah mesin basis data yang paling banyak digunakan dan diterapkan, hadir di miliaran perangkat dan aplikasi, termasuk Android, iOS, Mac, Windows 10, peramban web utama, dan berbagai aplikasi populer.
- Dengan lebih dari 4 miliar ponsel pintar yang masing-masing berisi ratusan basis data SQLite, kemungkinan ada lebih dari satu triliun basis data SQLite aktif secara global.
- SQLite adalah salah satu dari lima modul perangkat lunak yang paling banyak digunakan, berpotensi menjadi perpustakaan perangkat lunak kedua yang paling banyak digunakan setelah zlib, dan mungkin merupakan komponen perangkat lunak yang paling banyak digunakan karena banyaknya instance per perangkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLite digunakan secara luas, kemungkinan lebih banyak daripada semua mesin database lainnya jika digabungkan, karena kemudahan penggunaannya, keandalannya, dan fungsionalitas offline-nya.
- Pengguna beralih dari json+zip ke SQLite yang dikompresi dengan gzip untuk penegakan skema yang lebih baik saat mengunduh data untuk cadangan atau berbagi.
- Terlepas dari popularitasnya, SQLite tidak terbuka untuk kontribusi, tetapi format filenya terdokumentasi dengan baik dan stabil, menjadikannya ideal untuk banyak aplikasi, termasuk iOS dan Android.

## [Para Ahli vs. Peniru](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- Kajian tersebut membandingkan para ahli dengan para peniru, menekankan bahwa keahlian sejati melibatkan pemahaman mendalam dan komunikasi yang efektif.
- Para ahli berpendapat bahwa kemampuan untuk menjelaskan topik yang kompleks dengan istilah sederhana sangat penting, menyoroti pentingnya keterampilan komunikasi yang baik di samping pengetahuan teknis.
- Percakapan tersebut menyentuh tantangan yang dihadapi para ahli dalam menyampaikan konsep yang rumit kepada orang awam, dengan menggunakan contoh seperti bahasa pemrograman Rust dan Python untuk menggambarkan kesulitan-kesulitan ini.

## [Membuat sistem Linux tertanam pertama saya](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- Postingan tersebut merinci perjalanan penulis dalam membangun sistem Linux dari awal, dimulai tanpa pengalaman sebelumnya dalam PCB (Printed Circuit Board).
- Langkah-langkah utama meliputi pemrograman mikrokontroler seperti Atmel ATtiny, merancang PCB khusus, dan membuat papan Linux tertanam menggunakan SoC (System on Chip) F1C100s.
- Proyek ini melibatkan penggunaan alat seperti avrdude untuk pemrograman, PCB 4-lapis untuk routing yang kompleks, dan mengadaptasi citra perangkat lunak Lichee Pi untuk papan khusus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- Seorang pengguna membagikan pengalaman mereka dalam membuat sistem Linux tertanam pertama mereka, memicu diskusi tentang detail teknis dan perbaikan.
- Kunci utama termasuk penggunaan flash 16 Mbit, routing diferensial, dan potensi manfaat dari penambahan konektor kartu SD.
- The project utilized the Allwinner F1C100S, a 533MHz single-core ARMv7 with 32MB of onboard DRAM, prompting comparisons with other similar processors.

## [Kumpulan 2.299 blog tentang setiap topik](https://ooh.directory/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- Koleksi baru yang terdiri dari 2.299 blog tentang berbagai topik telah diluncurkan di ooh.directory, mengingatkan pada direktori web awal seperti direktori tautan terkategori Yahoo.
- Pengguna menghargai sifat terkurasi dari direktori tersebut, yang meningkatkan keterlihatan dibandingkan dengan mesin pencari yang penuh iklan.
- Direktori ini dianggap sebagai sumber daya yang berharga untuk menemukan blog dan narasumber baru, terutama di era di mana konten yang dihasilkan oleh AI sangat umum.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kami Membuat Switch Jaringan Terkecil dan Termurah di Dunia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kami%20Membuat%20Switch%20Jaringan%20Terkecil%20dan%20Termurah%20di%20Dunia&subheading=Minggu%2C%2016%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
