---
slug: '/2024/06/17'
---

# 2024-06-17

## [MicroMac, sebuah Macintosh dengan harga di bawah £5](https://axio.ms/projects/2024/06/16/MicroMac.html)

- Karya yang bernama Pico-mac menggunakan mikrokontroler Raspberry Pi RP2040 untuk meniru Macintosh 128K, memungkinkan perangkat tersebut menjalankan perangkat lunak Macintosh lama.
- RAM 264KB dan memori flash 2MB pada RP2040 cukup untuk menampung memori 128KB Mac, emulator, dan citra disk dengan OS dan perangkat lunak.
- Proyek ini melibatkan pembuatan emulator Mac 128K, membuat rangkaian untuk output video VGA, dan mengoptimalkan kinerja melalui overclocking dan peningkatan interpreter, mencapai sekitar 1,4 MIPS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40699684)

- MicroMac, sebuah Macintosh dengan harga di bawah £5, telah menarik perhatian yang signifikan, menyoroti pendekatan DIY berbiaya rendah untuk komputasi retro.
- The project involves using the RP2040 microcontroller to emulate a 68k Macintosh, offering a more authentic experience than simply running an emulator on Linux.
- Diskusi tersebut juga menyentuh tantangan dan solusi kreatif dalam mencari komponen teknologi lama, menekankan kecerdikan komunitas dan minat dalam proyek komputasi retro.

## [FTC menggugat Adobe karena menyembunyikan biaya dan menghambat pembatalan](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/06/ftc-takes-action-against-adobe-executives-hiding-fees-preventing-consumers-easily-cancelling)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40707558)

- FTC telah mengajukan gugatan terhadap Adobe karena menyembunyikan biaya dan membuat pembatalan menjadi sulit, menangani praktik menipu dalam model langganan mereka.
- Peralihan Adobe dari perangkat lunak sekali bayar ke model berlangganan telah menyebabkan peningkatan biaya dan mendorong pengguna untuk mencari alternatif seperti Procreate, DaVinci, dan Affinity.
- Kasus gugatan ini bertujuan untuk menghentikan taktik agresif Adobe dan memberikan pengembalian dana kepada konsumen yang terdampak, serta menyoroti masalah yang lebih luas dengan model SaaS (Software as a Service).

## [Bagaimana cara memperbaiki barang ketika pabrik tidak mau: bawa mereka ke pengadilan](https://blog.simonrumble.com/how-to-get-your-stuff-repaired-when-the-retailer-and-manufacturer-dont-wanna-take-em-to-court)

- Penulis menghadapi kerusakan pada oven Electrolux mereka dan dikenakan biaya $160 untuk diagnosis, meskipun Hukum Konsumen Australia memberikan garansi otomatis untuk masa pakai produk yang wajar.
- Setelah negosiasi yang tidak berhasil dengan produsen dan pengecer, penulis mengajukan keluhan ke Tribunal Sipil dan Administratif NSW (NCAT), yang membuat pengecer menanggung biaya perbaikan untuk menghindari biaya tribunal.
- Penulis mendorong orang lain untuk menegaskan hak-hak konsumen mereka dan tidak puas dengan periode garansi minimal, menyoroti pentingnya jalur hukum seperti NCAT untuk menyelesaikan perselisihan semacam itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40702782)

- Di Australia, Tribunal Sipil dan Administratif NSW (NCAT) menawarkan cara yang murah dan sederhana untuk menangani klaim konsumen, seringkali tanpa memerlukan pengacara.
- Sistem serupa ada di wilayah lain, seperti pengadilan klaim kecil di Inggris dan mandat garansi produk dua tahun di Uni Eropa.
- Di AS, pengadilan klaim kecil atau mengajukan keluhan ke kantor Jaksa Agung negara bagian dapat efektif untuk sengketa konsumen.

## [Di-PHK dan kewirausahaan yang tidak direncanakan](https://www.deepsouthventures.com/on-being-laid-off-unplanned-entrepreneurship/)

- Perjalanan Peter Askew ke dunia kewirausahaan dimulai setelah beberapa kali mengalami pemutusan hubungan kerja, yang mendorongnya untuk mencari sumber pendapatan alternatif.
- Memanfaatkan latar belakangnya dalam analitik web dan pencarian berbayar, dia awalnya berhasil dengan menggunakan jaringan iklan di situs web dengan lalu lintas tinggi, akhirnya belajar pemrograman dan memperoleh domain premium seperti DudeRanch.com.
- Menekankan kemandirian, Peter mendanai proyek-proyeknya sendiri, menghindari kontrol eksternal, dan menemukan kepuasan dalam jalur kewirausahaan yang digerakkan oleh dirinya sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40704428)

- Penulis memulai bisnis baru setelah startup yang gagal, dengan fokus pada pembuatan prototipe secara mandiri, menerapkan prinsip lean, dan menghasilkan pendapatan sejak awal.
- Meskipun bukan seorang insinyur, penulis berhasil membangun dan memasarkan produk tersebut, yang mengarah pada bisnis berkelanjutan yang membiayai pendidikan anak-anak mereka.
- Penulis menyoroti sistem kesehatan AS sebagai hambatan signifikan bagi kewirausahaan, dengan menyarankan bahwa perawatan kesehatan universal dapat mendorong pertumbuhan bisnis kecil.

## [NumPy 2.0](https://numpy.org/devdocs/release/2.0.0-notes.html)

- NumPy 2.0.0 adalah rilis besar pertama sejak tahun 2006, dikembangkan selama 11 bulan oleh 212 kontributor, menampilkan fitur-fitur baru yang signifikan, peningkatan kinerja, dan perubahan besar pada API Python dan C.
- Perubahan utama mencakup dtype string dengan panjang variabel yang baru, fungsi penyortiran yang dipercepat, dan pemisahan yang jelas antara API publik dan privat, serta API C publik baru untuk membuat dtype kustom.
- Pengguna harus menyadari perubahan yang merusak dan masalah kompatibilitas mundur, dengan panduan migrasi yang disediakan untuk membantu dalam memperbarui kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40699470)

- NumPy 2.0 telah dirilis, memperkenalkan perubahan signifikan, termasuk penghentian beberapa API publik tertentu dan dukungan baru untuk rutinitas string.
- Rilis ini bertujuan untuk mengatasi kelemahan historis dalam operasi string di dalam NumPy, yang berpotensi menguntungkan kasus penggunaan NLP (Pemrosesan Bahasa Alami) dan LLM (Model Bahasa Besar).
- Kompatibilitas dengan NumPy 1.x sebagian besar dipertahankan, kecuali untuk fungsi "byte_bounds", dan pengguna disarankan untuk menetapkan dependensi agar menghindari masalah selama transisi.

## [Efek bouba/kiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Bouba/kiki_effect)

- Bouba/Kiki effect adalah asosiasi mental di mana "bouba" dikaitkan dengan bentuk bulat dan "kiki" dengan bentuk runcing, yang diamati secara global.
- Fenomena ini, pertama kali dicatat pada tahun 1920-an, terlihat pada bayi dan anak-anak kecil, menunjukkan perannya yang potensial dalam pembelajaran bahasa.
- Kajian fMRI menunjukkan pola aktivasi otak yang terkait dengan pencocokan bentuk suara ini, memberikan wawasan tentang evolusi bahasa dan simbolisme suara, meskipun efeknya dapat bervariasi menurut budaya dan bahasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40699583)

- Metode pengajaran Reggio Emilia, mirip dengan Montessori, menekankan bentuk ekspresi lintas-modal, seperti menerjemahkan pengalaman auditori menjadi visual.
- Efek Bouba-Kiki, di mana anak-anak secara alami menghubungkan modalitas sensorik, disorot, mencatat bahwa kemampuan ini sering berkurang pada orang dewasa.
- Diskusi ini mencakup apakah pengurangan ini disebabkan oleh inhibisi atau perkembangan otak, serta bagaimana faktor bahasa dan budaya mempengaruhi persepsi dan konvensi penamaan.

## [Saya belajar Haskell hanya dalam 15 tahun](https://duckrabbit.tech/articles/learning-haskell.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40702146)

- Kirimannya secara humoris membahas kurva pembelajaran yang panjang dari Haskell, sebuah bahasa pemrograman fungsional, sambil menekankan manfaat dari pemrograman fungsional.
- Ini menyoroti bahwa pemrograman fungsional, meskipun menantang, menawarkan pelajaran berharga dalam desain perangkat lunak yang dapat diterapkan pada paradigma pemrograman lainnya.
- Diskusi tersebut menyarankan F# sebagai alternatif yang lebih mudah didekati bagi pemula, karena mendukung pemrograman fungsional dan berorientasi objek, sehingga mempermudah kurva pembelajaran.

## [Kartu perdagangan dengan layar e-ink (2023)](https://howtoware.co/wyldcard)

- Wyldcards adalah kartu perdagangan E-Ink plastik yang menampilkan gambar yang dapat diubah dan chip memori untuk menyimpan statistik permainan, menawarkan mekanik permainan baru sambil mempertahankan nuansa fisik.
- Karya ini terinspirasi oleh permainan fiksi seperti Yu-Gi-Oh dan Card Captors, serta latar belakang penciptanya dalam pengembangan perangkat lunak dan pencetakan 3D IoT yang memfasilitasi pengembangannya.
- Setelah sebuah postingan viral di Hacker News, sebuah kampanye crowdfunding di CrowdSupply mengumpulkan $7277, yang mengarah pada produksi 25 DevKits dan rencana untuk pengembangan game di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40705222)

- Kartu perdagangan dengan layar e-ink sedang dikembangkan, menawarkan sentuhan baru pada permainan kartu tradisional dengan memungkinkan konten dinamis dan penyimpanan data.
- Kreatornya, Jonahss, menyebutkan bahwa kartu-kartu ini dapat menyimpan data permainan, membuat setiap kartu menjadi unik berdasarkan penggunaannya, mirip dengan permainan gaya warisan daripada permainan kartu perdagangan tradisional.
- The project is still in its early stages, with the focus currently on delivering crowdfunded development kits and exploring potential game designs and applications.

## [Larangan DJI lolos dari DPR dan berlanjut ke Senat](https://dronedj.com/2024/06/14/dji-ban-passes-the-house-and-moves-on-to-the-senate/)

- Kongres AS telah meloloskan larangan terhadap DJI, produsen drone terkemuka, dan RUU tersebut sekarang bergerak ke Senat untuk dipertimbangkan.
- Langkah legislatif ini dapat berdampak signifikan pada industri drone, mengingat posisi pasar DJI yang menonjol.
- Larangan tersebut merupakan bagian dari kekhawatiran yang lebih luas mengenai keamanan nasional dan privasi data yang terkait dengan perusahaan teknologi Tiongkok.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40705196)

- Kongres AS telah meloloskan larangan terhadap drone DJI, sekarang menunggu persetujuan Senat, memicu perdebatan tentang privasi data dan penggunaan produk China di AS.
- Kritikus berpendapat bahwa Kongres juga harus meneliti produk non-Cina, sementara beberapa pengguna tidak mempercayai DJI karena masalah privasi dan aplikasi, meskipun teknologinya unggul.
- Larangan tersebut dipandang sebagai proteksionisme, yang berpotensi menguntungkan perusahaan-perusahaan AS seperti Skydio, dan memiliki implikasi signifikan bagi sektor-sektor seperti penegakan hukum dan keselamatan publik yang bergantung pada drone DJI.

## [Kilas pertama pada Starlink Mini yang akan datang](https://www.starlinkhardware.com/first-look-at-the-upcoming-starlink-mini/)

- Starlink telah menerima persetujuan FCC untuk router Wifi piringan Starlink Mini yang baru, menunjukkan peluncuran yang akan segera terjadi.
- Kecil Starlink, dirancang untuk portabilitas, sangat ideal untuk berkemah, RV, dan hiking, dilengkapi dengan router Wifi bawaan dan kompatibilitas mesh untuk cakupan yang lebih luas.
- Versi terbaru aplikasi Starlink kini mencakup detail tentang Mini, halaman toko baru, dan halaman mode pengembang, yang menunjukkan peluncurannya hanya beberapa minggu lagi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40699504)

- Kedatangan Starlink Mini yang akan datang jauh lebih kecil daripada Starlink Standard saat ini, dengan dimensi 29cm x 25cm dibandingkan dengan 59,5cm x 38cm.
- Diskusi menyoroti potensi Starlink Mini untuk menjadi lebih portabel dan layak untuk kegiatan seperti mendaki, terutama jika fitur seperti elemen pemanas dapat dinonaktifkan untuk menghemat daya.
- Kemungkinan Starlink Mini dapat berfungsi sebagai solusi internet cadangan yang lebih praktis di daerah pedesaan, dengan opsi langganan yang fleksibel memungkinkan pengguna untuk mengaktifkan layanan hanya saat dibutuhkan.

## [AS menggugat Adobe karena 'menipu' langganan yang terlalu sulit untuk dibatalkan](https://www.theverge.com/2024/6/17/24180196/adobe-us-ftc-doj-sues-subscriptions-cancel)

- Amerika Serikat menggugat Adobe karena diduga menyembunyikan biaya dan mempersulit proses pembatalan langganan.
- Departemen Kehakiman mengklaim bahwa Adobe mendaftarkan konsumen ke dalam rencana berbiaya tinggi tanpa pengungkapan syarat yang jelas, termasuk biaya terminasi awal, dan membuat proses pembatalan menjadi rumit.
- Kasus hukum ini menargetkan eksekutif Adobe Maninder Sawhney dan David Wadhwani, dan mengikuti peralihan Adobe ke model berlangganan pada tahun 2012 serta reaksi balik baru-baru ini terkait ketentuan pelatihan AI-nya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40707037)

- Amerika Serikat menggugat Adobe, menuduh bahwa perusahaan tersebut mempersulit pelanggan untuk membatalkan langganan.
- Komisi Perdagangan Federal (FTC) mengklaim Adobe menggunakan biaya tersembunyi untuk menjebak pelanggan, mendorong tindakan hukum.
- Perbandingan sedang dilakukan dengan proses pembatalan langganan Apple yang lebih sederhana, menyoroti pentingnya masalah ini.

## [Mereka sekarang membuat kabel USB-C dengan layar](https://ounapuu.ee/posts/2024/06/05/usb-c-cables/)

- USB-C dengan layar bawaan sekarang tersedia, menunjukkan konsumsi daya untuk membantu memantau kecepatan pengisian.
- Kabel-kabel ini mendukung USB 4, yang mungkin membuatnya sedikit kaku, tetapi mereka bekerja dengan baik dengan layar resolusi tinggi dan dok.
- Pengguna harus berhati-hati terhadap potensi chip berbahaya yang tersembunyi di dalam kabel-kabel ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40701310)

- USB-C dengan layar kini tersedia, memungkinkan pengguna untuk melihat konsumsi daya langsung pada kabel.
- Kabel O.MG, yang dikenal dengan kemampuan pengujian keamanannya yang canggih, telah ada di pasar untuk beberapa waktu.
- Diskusi menyoroti kekhawatiran tentang potensi chip berbahaya dalam kabel semacam itu dan pengalaman dengan masalah seperti asap dan kerusakan perangkat, menekankan pentingnya kabel yang andal dan merek terpercaya seperti Anker.

## [Marion Stokes, Wanita yang Menghabiskan Lebih dari 30 Tahun Merekam Setiap Menit TV AS](https://allthatsinteresting.com/marion-stokes)

- Marion Stokes, seorang mantan pustakawan dan aktivis hak-hak sipil, merekam siaran televisi 24/7 dari tahun 1979 hingga 2012, mengumpulkan 71.000 kaset untuk melestarikan detail berita sejarah.
- Setelah kematiannya, Internet Archive mulai mendigitalkan koleksi ekstensifnya pada tahun 2013, memastikan pelestarian arsip media yang unik ini.
- Upaya Stokes, yang disorot dalam film dokumenter tahun 2019 "Recorder: The Marion Stokes Project," menekankan pentingnya pelestarian media di era digital.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40702546)

- Marion Stokes merekam lebih dari 30 tahun siaran TV AS, menciptakan arsip penting yang mencakup iklan dan berita lokal yang sering hilang seiring waktu.
- The Internet Archive saat ini sedang memproses koleksinya, menyoroti nilai arsip dari kaset VHS lama.
- Diskusi di Hacker News membahas tentang kepraktisan menggunakan apartemen untuk penyimpanan dan membandingkan upaya Stokes dengan arsip lain seperti Museum Komunikasi Penyiaran dan Paley Center for Media.

## [Penjelajah Basis Data SQLite](https://github.com/frectonz/sqlite-studio)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40700343)

- SQLite Database Explorer, sebuah alat CLI yang memulai server web lokal, menerima perhatian dan pujian yang signifikan untuk antarmuka pengguna yang bersih yang dibangun dengan shadcn/ui.
- Pengguna menyarankan perbaikan seperti menambahkan tangkapan layar ke README dan membuat perbandingan dengan alat lain seperti DB Browser untuk SQLite.
- Terdapat kekhawatiran tentang potensi masalah merek dagang dengan nama "SQLite Studio," yang mendorong penciptanya untuk merencanakan penggantian nama, dan beberapa pengguna melaporkan positif palsu dari Windows Defender.

## [Font asli potensial Quake 1](https://cohost.org/bekoha/post/2859948-quake-1-potential-or)

- Font Quake 1 tampaknya berasal dari font yang lebih tua bernama 'Visa,' yang dirancang oleh Raphael Boguslav pada tahun 1966.
- "Visa" ditampilkan dalam "The Solotype Catalog of 4,147 Display Typefaces" karya Dan X. Solo (1992) dan "Stencil Alphabets: 100 Complete Fonts" (1988).
- Penemuan ini menyoroti akar sejarah dari font Quake, menghubungkannya dengan desain pemenang penghargaan dari Kompetisi Desain Huruf Nasional VGC tahun 1966.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40699459)

- Perdebatan di cohost.org berpusat pada apakah font Quake 1 dibuat secara manual atau berasal dari font yang sudah ada, dengan perbedaan signifikan yang dicatat pada huruf-huruf tertentu.
- Beberapa pengguna berspekulasi bahwa font tersebut mungkin terinspirasi oleh desain stensil atau jenis huruf baru seperti Demokratica, sementara yang lain menyarankan untuk berkonsultasi dengan desainer asli untuk kejelasan.
- Kajian ini juga mengeksplorasi evolusi font dan proses kreatif yang terlibat, dengan beberapa skeptisisme tentang izin penggunaan font tersebut.

<head>
  <meta property="og:title" content="MicroMac, sebuah Macintosh dengan harga di bawah £5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MicroMac%2C%20sebuah%20Macintosh%20dengan%20harga%20di%20bawah%20%C2%A35&subheading=Senin%2C%2017%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
