---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [KidPix](https://kidpix.app)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- KidPix (kidpix.app) menerima perhatian signifikan dengan 809 poin, memicu diskusi nostalgia tentang penggunaannya di awal tahun 90-an dan dampaknya terhadap kreativitas masa kecil.
- Pengguna membahas masalah teknis seperti merapikan tepi alpha pada alat pensil dan garis, dengan menyarankan solusi seperti mematikan antialiasing atau menggunakan properti CSS tertentu.
- Percakapan juga menyentuh tentang pencipta asli, Craig Hickman, pengaruhnya terhadap seni digital, dan kesesuaian nama alat tersebut, menyoroti warisan abadi KidPix.

## [Safe Superintelligence Inc.](https://ssi.inc)

- Safe Superintelligence Inc. (SSI) adalah laboratorium pertama yang didedikasikan sepenuhnya untuk membangun superinteligensi yang aman, menangani baik aspek keamanan maupun kemampuan melalui rekayasa lanjutan dan penelitian ilmiah.
- Perusahaan bertujuan untuk dengan cepat mengembangkan kemampuan superintelligence sambil memastikan keselamatan, dengan misi dan model bisnis yang selaras dengan tujuan ini.
- Berbasis di Palo Alto dan Tel Aviv, SSI merekrut talenta teknis terbaik untuk membentuk tim khusus yang fokus secara eksklusif pada tantangan kritis ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc) sedang mengembangkan arsitektur AI canggih yang disebut panoptic computronium cathedral™ dan memprioritaskan pengkodean daripada pengumuman publik.
- Perusahaan berencana untuk mengumumkan peluang kerja bagi mereka yang tertarik untuk berkontribusi pada terobosan teknologi mereka.
- Kini sedang berlangsung perdebatan tentang kelayakan dan keamanan dalam menciptakan AI yang benar-benar aman, dengan beberapa pihak mempertanyakan kepraktisan dan potensi risiko yang terlibat.

## [Pengembang Neofetch mengarsipkan semua repositorinya: 'Telah beralih ke pertanian'](https://github.com/dylanaraps)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- Pengembang Neofetch, sebuah alat informasi sistem berbasis command-line yang populer, telah mengarsipkan semua repositorinya, dengan alasan memulai karir baru di bidang pertanian.
- Langkah ini telah memicu diskusi tentang tantangan dan pandangan romantis mengenai pertanian, dengan beberapa pengguna berbagi pengalaman mereka sendiri tentang beralih dari teknologi ke kehidupan pedesaan.
- Pengumuman tersebut telah menimbulkan minat dan perdebatan yang signifikan di dalam komunitas teknologi, menyoroti tren yang lebih luas dari para profesional teknologi yang mencari perubahan gaya hidup.

## [Majelis Uni Eropa akan Memilih Proposal Pemindaian Obrolan pada Hari Kamis](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- Proposal Chat Control 2.0 dari Uni Eropa bertujuan untuk mewajibkan pemindaian semua komunikasi pribadi untuk materi eksploitasi seksual anak (CSEM), yang secara efektif mengakhiri privasi digital.
- Parlemen Eropa menentang proposal ini, mendukung pengawasan yang ditargetkan dengan surat perintah pengadilan dan pelestarian enkripsi ujung-ke-ujung.
- Kebangkitan oposisi yang signifikan telah muncul dari warga, pemangku kepentingan, dan berbagai pemerintah Uni Eropa, mendesak orang-orang untuk menghubungi perwakilan mereka guna mencegah adopsi proposal tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- Konsil EU akan melakukan pemungutan suara mengenai proposal pemindaian obrolan, yang telah memicu perdebatan tentang privasi, demokrasi, dan peran pemerintah nasional dalam EU.
- Kritikus memperingatkan bahwa proposal tersebut dapat mengakibatkan pengawasan massal dan sensor, sementara pendukung berpendapat bahwa hal itu diperlukan untuk perlindungan anak.
- Situasi ini menyoroti sifat rumit dari politik Uni Eropa dan ketegangan yang terus berlanjut antara pengambilan keputusan di tingkat nasional dan tingkat Uni Eropa, dengan warga negara didorong untuk menyuarakan pendapat mereka kepada perwakilan mereka.

## [Mengapa arsitektur berbasis antrian pesan tampaknya kurang populer sekarang?](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Dalam akhir tahun 2000-an dan awal tahun 2010-an, terdapat antusiasme yang signifikan untuk membangun sistem terdistribusi menggunakan antrian pesan seperti Amazon SQS, RabbitMQ, dan ZeroMQ.
- Kemerosotan diskusi saat ini tentang antrian pesan mungkin disebabkan oleh Redis yang menangani banyak kasus penggunaan, basis data yang lebih baik dalam menangani skala tinggi, dan kesadaran bahwa arsitektur berbasis antrian pesan mungkin tidak selalu memenuhi harapan.
- Meski hype-nya berkurang, antrian pesan tetap banyak digunakan, meskipun teknologinya telah matang dan menjadi kurang menarik untuk ditulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Kejayaan arsitektur berbasis antrian pesan, yang pernah populer pada akhir 2000-an dan awal 2010-an, telah mengalami penurunan minat karena beberapa faktor.
- Redis dan Kafka telah mengambil alih banyak kasus penggunaan, dengan Redis menangani caching dan Kafka lebih disukai untuk aplikasi skala besar.
- Kemajuan basis data modern dan kesadaran akan keterbatasan antrian pesan telah menghasilkan pendekatan alternatif, membuat teknologi ini matang dan kurang menarik untuk dibahas.

## [Jembatan Fern Hollow seharusnya sudah ditutup bertahun-tahun sebelum runtuh](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- Konstruksi Jembatan Fern Hollow di Pittsburgh runtuh pada 28 Januari 2022, setelah berada dalam 'kondisi buruk' selama lebih dari satu dekade, meskipun telah dilakukan banyak inspeksi dan rekomendasi perbaikan.
- The NTSB melaporkan pada Februari 2024 menyoroti kekurangan sistemik dalam inspeksi dan pemeliharaan jembatan, termasuk drainase yang buruk yang menyebabkan karat parah dan penilaian beban yang diremehkan.
- Kejadian runtuhnya dipicu oleh pelat pengikat yang berkarat, dan investigasi NTSB mengungkapkan kurangnya tindak lanjut terhadap rekomendasi perbaikan serta komunikasi yang buruk antara tim inspeksi dan pemilik jembatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- Kejadian runtuhnya Jembatan Fern Hollow menyoroti masalah kritis jembatan yang secara struktural tidak memadai di AS, dengan 42.391 jembatan semacam itu teridentifikasi pada tahun 2023.
- Meski inspeksi menyoroti masalah, jembatan tersebut tetap dibuka hingga runtuh secara tiba-tiba, menunjukkan perlunya prioritas dan pemeliharaan infrastruktur yang lebih baik.
- Kedua laporan NTSB dan video menekankan pentingnya menangani kegagalan teknik dan organisasi untuk mencegah insiden di masa depan, di tengah tantangan yang lebih luas seperti pendanaan infrastruktur yang tidak memadai dan keseimbangan antara pemeliharaan dengan konstruksi baru.

## [ETL Python Sumber Terbuka](https://amphi.ai/)

- Amphi adalah alat ETL (Extract, Transform, Load) berbasis Python yang dirancang untuk integrasi data, ekstraksi, dan persiapan dengan kode rendah, mendukung format seperti CSV dan JSON.
- Ini memiliki antarmuka grafis untuk merancang alur data, menghasilkan kode Python asli yang dapat diterapkan di mana saja, dan memastikan privasi data dengan memproses data secara lokal.
- Amphi saat ini tersedia untuk beta publik di Jupyterlab, mempromosikan pengembangan low-code, penerapan hibrida, dan kolaborasi komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Amphi.ai adalah alat ETL (Extract, Transform, Load) berkode rendah yang menghasilkan kode Python untuk penerapan, tersedia sebagai aplikasi web atau ekstensi JupyterLab.
- Itu mendukung integrasi file, persiapan data, migrasi, dan pipeline AI, dengan pengguna memuji pembuatan kode Python dan integrasi JupyterLab-nya.
- Kritikus berpendapat bahwa alat low-code seperti Amphi.ai mungkin tidak cocok untuk kebutuhan ETL yang kompleks, dan alat ini dilisensikan di bawah Elastic License v2, bukan open-source.

## [Amazon didenda $5,9 juta karena melanggar undang-undang ketenagakerjaan di California](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- California mendenda Amazon sebesar $5,9 juta karena melanggar Undang-Undang Kuota Gudang, yang melindungi pekerja dari kecepatan kerja berlebihan yang membahayakan kesehatan dan keselamatan mereka.
- Investigasi di dua fasilitas Amazon dekat Los Angeles mengungkapkan bahwa perusahaan gagal memberi tahu karyawan tentang kuota kerja mereka, yang mengakibatkan denda sebesar $1,2 juta dan $4,7 juta untuk fasilitas Redland dan Moreno Valley, masing-masing.
- Amazon membantah tuduhan tersebut dan telah mengajukan banding, sementara menghadapi pengawasan yang berkelanjutan terhadap praktik tempat kerjanya, dengan undang-undang serupa muncul di negara bagian lain dan sebuah rancangan undang-undang federal yang diusulkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- Amazon didenda $5,9 juta karena tidak mengungkapkan kuota produktivitas kepada karyawan di dua gudang di California, melanggar undang-undang ketenagakerjaan negara bagian.
- Kenaikan denda telah memicu perdebatan tentang kecukupannya, dengan beberapa pihak berargumen bahwa denda tersebut harus sebanding dengan pendapatan besar Amazon agar menjadi pencegah.
- Diskusi ini meluas ke isu-isu yang lebih luas tentang hak-hak buruh, akuntabilitas perusahaan, dan efektivitas langkah-langkah regulasi saat ini.

## [Google Gemini mencoba membunuh saya](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- Kutipan Reddit membahas bahaya Google Gemini, sebuah AI generatif, setelah salah mengidentifikasi jamur beracun, menyoroti risiko mengandalkan Model Bahasa Besar (LLM) untuk informasi kritis.
- Percakapan tersebut menekankan bahwa LLM dapat menghasilkan jawaban yang masuk akal tetapi salah, sehingga memerlukan verifikasi manusia untuk menghindari konsekuensi yang berpotensi berbahaya.
- Postingan tersebut menekankan pentingnya penggunaan AI yang bertanggung jawab dan kebutuhan bagi bisnis untuk memastikan keluaran AI diperiksa guna mencegah kerugian pelanggan dan potensi masalah hukum.

## [Kejahatan Cepat di Sekolah Lambda](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- **Keberhasilan Awal:** Lambda School, yang diluncurkan pada tahun 2017, dengan cepat mendapatkan popularitas dengan model Perjanjian Pembagian Pendapatan (ISA), menarik modal ventura yang signifikan.
- **Kejatuhan:** Komunikasi yang bocor pada tahun 2020 mengungkapkan tingkat penempatan kerja yang buruk dan ketidakstabilan keuangan, yang mengarah pada tuduhan menyesatkan siswa dan investor.
- Rebranding dan Penurunan: Dibranding ulang sebagai 'The Bloom Institute of Technology,' perusahaan terus berjuang, menghadapi beberapa kali pemutusan hubungan kerja, kepergian eksekutif, dan masalah hukum yang berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Lambda School menghadapi tantangan seperti mencari siswa yang cocok, skeptisisme terhadap klaim bootcamp, dan masalah dengan struktur program serta metode pengajaran.
- Perjanjian Pembagian Pendapatan (ISA) sekolah tersebut dikritik sebagai predator dan menyesatkan, yang mengakibatkan pengalaman beragam di antara mantan instruktur dan siswa.
- Diskusi yang lebih luas menekankan kompleksitas pendidikan pemrograman dan perlunya ekspektasi yang realistis serta sistem dukungan yang lebih baik.

## [Pembajakan TCP di luar jalur pada jaringan Wi-Fi yang diaktifkan NAT](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Penelitian oleh Yuxiang Yang dan rekan-rekannya mengungkapkan kerentanan dalam jaringan Wi-Fi, khususnya dalam penanganan NAT (Network Address Translation) router, yang memungkinkan pembajakan TCP off-path.
- Kajian yang diterima oleh NDSS 2024 ini menguji 67 router dari 30 produsen, menemukan 52 di antaranya rentan, dan mengidentifikasi 75 dari 93 jaringan Wi-Fi dunia nyata sebagai rentan.
- Strategi mitigasi meliputi alokasi port acak, validasi jalur balik, dan pemeriksaan jendela TCP, dengan beberapa produsen yang sudah merilis tambalan sebagai tanggapan atas temuan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- Kertas putih tentang CVE-2022-32296 mengungkapkan kerentanan pembajakan TCP off-path di jaringan Wi-Fi yang diaktifkan NAT, yang telah diperbaiki di Linux 5.17.9.
- Mitigasi termasuk mengaktifkan rp_filter, menggunakan HTTPS di Firefox, alokasi port NAT acak, validasi jalur balik, dan pemeriksaan jendela TCP.
- Diskusi menekankan dampak kerentanan pada router, peran NAT, dan pentingnya metode enkripsi seperti IPSec atau TLS, dengan beberapa menyarankan migrasi ke IPv6 untuk menghindari masalah NAT banyak-ke-satu.

## [Memantau sampah laut dari luar angkasa kini menjadi kenyataan](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- Studi baru dari ESA Discovery telah menunjukkan kelayakan penggunaan satelit untuk memantau sampah plastik yang mengapung di lautan, seperti yang dilaporkan dalam Nature Communications.
- Kajian ini menggunakan 300.000 citra satelit selama enam tahun untuk memindai Laut Mediterania, mengidentifikasi ribuan tambalan plastik padat, menghasilkan peta paling komprehensif tentang polusi sampah laut hingga saat ini.
- Temuan ini menyoroti potensi penggunaan sensor khusus untuk meningkatkan kemampuan pemantauan, yang juga dapat bermanfaat bagi deteksi tumpahan minyak dan operasi pencarian dan penyelamatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- Memantau sampah laut dari luar angkasa sekarang sudah memungkinkan, meningkatkan pelacakan dan akuntabilitas polusi laut.
- The Sentinel-2 mission, yang mencakup permukaan daratan global dan perairan pesisir, mewakili kemajuan yang signifikan, meskipun tantangan dalam memantau lautan terbuka tetap ada.
- Visibilitas polusi laut telah meningkat, menekankan perlunya solusi komprehensif meskipun ada tantangan politik, infrastruktur, dan pendidikan yang sedang berlangsung.

## [Saya membuat aplikasi terjemahan sumber terbuka dan lokal](https://github.com/niedev/RTranslator)

- Kembangkan sebuah aplikasi terjemahan simultan untuk Android, seorang pengembang awalnya menggunakan API Google karena kurangnya solusi gratis yang berkualitas tinggi.
- Setelah universitas, pengembang memperbarui aplikasi untuk menggunakan Whisper dari OpenAI untuk pengenalan suara dan NLLB dari Meta untuk terjemahan, keduanya berjalan secara lokal, menjadikannya gratis dan sumber terbuka.
- Aplikasi ini saat ini dalam tahap beta, dan pengembang sedang mencari umpan balik dari pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- Telah dikembangkan sebuah aplikasi terjemahan lokal open-source untuk Android, yang awalnya menggunakan API Google tetapi sekarang memanfaatkan Whisper dari OpenAI untuk pengenalan suara dan NLLB dari Meta untuk terjemahan, keduanya berjalan secara lokal.
- App ini masih dalam tahap beta, dan pengembang sedang mencari umpan balik, dengan rencana untuk memperbarui kebijakan privasi dan mengatasi masalah inisialisasi TTS (Text-to-Speech) pada perangkat tertentu.
- Perbaikan di masa depan termasuk meningkatkan antarmuka pengguna (UI) dan kemungkinan merilis versi iOS jika ada dukungan yang cukup.

## [Senat AS meloloskan RUU untuk mendukung penyebaran energi nuklir canggih](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- Kongres AS telah meloloskan sebuah undang-undang untuk mendukung penyebaran energi nuklir canggih, dengan tujuan mengurangi beban regulasi dan mempromosikan penggunaannya.
- Meskipun ada persaingan historis dengan batu bara dan dominasi energi surya yang lebih murah saat ini, para pendukung percaya bahwa deregulasi dan kemajuan teknologi dapat membuat energi nuklir menjadi kompetitif.
- Kini RUU tersebut menunggu tanda tangan Presiden Biden, dengan para kritikus berargumen bahwa energi nuklir tetap mahal dan kompleks.

## [Astronom melihat lubang hitam terbangun dalam waktu nyata](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- ESO (European Southern Observatory) mendukung penelitian astronomi global dengan merancang dan mengoperasikan observatorium kelas dunia, dengan kantor pusat di Jerman dan teleskop di Chili.
- Studi terbaru yang diterbitkan dalam Astronomy & Astrophysics mengamati pencerahan mendadak galaksi SDSS1335+0728, kemungkinan besar disebabkan oleh aktivasi lubang hitam masif, menandai pengamatan waktu nyata pertama dari peristiwa semacam itu.
- Penemuan ini, pertama kali diperhatikan pada Desember 2019, terus memikat para ilmuwan karena galaksi tersebut tetap terang, memberikan wawasan baru tentang perilaku lubang hitam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Kini para astronom telah mengamati sebuah lubang hitam di galaksi SDSS1335+0728 yang tiba-tiba menjadi aktif, memancarkan gas dan energi, yang menunjukkan bahwa lubang hitam tersebut sedang 'terbangun.'
- Peristiwa ini, yang terjadi 300 juta tahun cahaya jauhnya, sedang dipelajari secara real-time menggunakan berbagai observatorium, dengan pengamatan lebih lanjut diperlukan untuk mengonfirmasi teori tersebut.
- Penemuan tersebut telah memicu diskusi dan perdebatan tentang sifat lubang hitam dan peristiwa kosmik di kalangan komunitas ilmiah.

<head>
  <meta property="og:title" content="KidPix" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KidPix&subheading=Rabu%2C%2019%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
