---
slug: '/2024/06/20'
---

# 2024-06-20

## [EU Council telah menarik suara mengenai Pengendalian Obrolan](https://stackdiary.com/eu-council-has-withdrawn-the-vote-on-chat-control/)

- Artikel tersebut membahas peramban web terkemuka yang memprioritaskan privasi dan keamanan pengguna, menyoroti fitur dan manfaatnya.
- Itu menyediakan perbandingan antara peramban seperti Brave, Firefox, dan Tor, yang dikenal dengan perlindungan privasi yang kuat dan langkah-langkah keamanan mereka.
- Fokusnya adalah pada bagaimana peramban-peramban ini menangani data pengguna, memblokir pelacak, dan menawarkan fitur keamanan yang ditingkatkan untuk melindungi dari ancaman online.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40736771)

- Konsil Uni Eropa telah menarik pemungutan suara mengenai proposal Pengendalian Obrolan, yang menghadapi penolakan signifikan, terutama dari pejabat Jerman.
- Kritik terhadap proposal tersebut karena kurangnya keahlian teknis dan potensi bahaya, mungkin akan muncul kembali ketika Hungaria mengambil alih kepresidenan Uni Eropa.
- Meskipun penarikan telah dilakukan, masalah tersebut tetap belum terselesaikan dan bisa dibahas kembali di masa depan.

## [Tetris sebagai Font](https://erikdemaine.org/fonts/tetris/)

- Erik dan Martin Demaine merancang sebuah font yang terinspirasi dari Tetris di mana setiap huruf dan angka dibangun dari potongan-potongan Tetris (I, J, L, O, S, T, Z).
- Desain font menggunakan perangkat lunak BurrTools dan mematuhi aturan Tetris, termasuk Sistem Rotasi Super untuk rotasi awal potongan.
- Font ini merupakan bagian dari analisis matematis Tetris, yang menyoroti sifat NP-complete-nya, dan terinspirasi oleh kolaborasi selama BRIDGES 2017.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40737294)

- Erik Demaine telah menciptakan sebuah font di mana setiap huruf dan angka terdiri dari potongan-potongan Tetris, yang dirancang secara manual dengan bantuan perangkat lunak BurrTools.
- Demo sebuah font yang memainkan Tetris menggunakan Harfbuzz shaper dengan WebAssembly telah dibagikan, menampilkan penggunaan inovatif teknologi web.
- The project telah menarik minat yang signifikan dan umpan balik positif dari komunitas teknologi, menyoroti kebaruannya dan persimpangan kreatif antara tipografi dan permainan.

## [Claude 3.5 Sonnet](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet)

- Claude 3.5 Sonnet, yang pertama dalam keluarga model Claude 3.5, telah diluncurkan, menawarkan kinerja superior dibandingkan dengan model pesaing dan Claude 3 Opus, dengan ketersediaan di Claude.ai, aplikasi Claude iOS, dan melalui berbagai API.
- Model ini unggul dalam penalaran tingkat pascasarjana, kemahiran dalam pemrograman, dan tugas penalaran visual, menjadikannya cocok untuk tugas-tugas kompleks seperti dukungan pelanggan dan alur kerja multi-langkah, serta memperkenalkan fitur baru seperti Artifacts untuk pembuatan dan pengeditan konten dinamis.
- Keamanan dan privasi diprioritaskan, dengan pengujian ketat dan evaluasi eksternal, dan rencana masa depan termasuk peluncuran Claude 3.5 Haiku dan Claude 3.5 Opus, bersama dengan fitur baru seperti Memori untuk pengalaman yang dipersonalisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40738916)

- Claude 3.5 Sonnet telah dirilis, menerima pujian atas kinerjanya, terutama dalam tugas pengkodean, dengan beberapa pengguna lebih memilihnya daripada GPT-4o karena hasil yang lebih baik dan respons yang lebih cepat.
- Pengguna telah mencatat ketiadaan fitur berbagi percakapan dan aplikasi Android sebagai kekurangan, tetapi model ini masih dipuji karena kecepatannya, kualitasnya, dan respons yang lebih mirip manusia dibandingkan dengan model GPT.
- Terlepas dari masalah kecil, penerimaan secara keseluruhan positif, dengan banyak pengguna yang antusias tentang perbaikan dan fitur baru yang diperkenalkan oleh model baru Anthropic.

## [X debut 40 tahun yang lalu (1984)](https://www.talisman.org/x-debut.shtml)

- X Window System, yang dikembangkan oleh Robert W. Scheifler, memulai debutnya pada 19 Juni 1984, dan dirancang untuk VS100, menawarkan kecepatan dua kali lipat dari pendahulunya, W.
- Laboratorium Ilmu Komputer (LCS) telah mengadopsi X, membangun aplikasi di atasnya, dan mendorong orang lain yang menggunakan W untuk beralih ke X demi kinerja yang lebih baik dan eksperimen.
- Antarmuka saat ini mencakup CLU dan Argus, dengan antarmuka C yang sedang dikembangkan; aplikasi yang ada adalah editor teks (TED), antarmuka I/O Argus, dan manajer jendela dasar, meskipun dokumentasi masih diperlukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40731922)

- X11, sebuah sistem jendela untuk tampilan bitmap, merayakan ulang tahunnya yang ke-40, setelah memulai debutnya pada tahun 1984.
- Pengguna berbagi pengalaman nostalgia, mulai dari mengonfigurasi modeline dan mengelola sistem Unix hingga evolusi laboratorium komputer dan transisi ke Linux.
- Diskusi menyoroti penurunan laboratorium komputer tradisional karena meningkatnya laptop yang terjangkau dan dampak signifikan X11 pada banyak karier.

## [Hypermedia Systems](https://hypermedia.systems/)

- htmx dan Hyperview menawarkan metode revolusioner untuk menyederhanakan pengembangan aplikasi web, menghilangkan kebutuhan akan kerangka kerja Aplikasi Halaman Tunggal (SPA).
- Alat-alat ini sangat ideal bagi pengembang web yang ingin fokus pada kesederhanaan, memperkuat pemahaman mereka tentang dasar-dasar web, atau menjelajahi hypermedia dan REST (Representational State Transfer).
- Sumber daya tersedia secara online secara gratis, dengan opsi untuk membeli salinan fisik atau ebook di Amazon.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40733160)

- The HTMX documentation berguna sebagai referensi tetapi kurang memiliki tutorial yang komprehensif, yang ingin disediakan oleh buku ini.
- HTMX direkomendasikan untuk alat internal dan situs web yang sedikit dinamis tetapi mungkin tidak cocok untuk sesi mobile yang panjang karena optimisasi browser.
- Kombinasi JavaScript (JS) vanilla atau Alpine.js dapat meningkatkan situs web HTMX, dan terkadang kerangka kerja penuh seperti Vue atau React diperlukan untuk bagian yang sangat dinamis.

## [Perangkat lunak gratis membajak kehidupan Philip Hazel](https://lwn.net/SubscriberLink/978463/608c876c1153fd31/)

- Philip Hazel, pencipta Exim MTA dan PCRE, telah memelihara PCRE dan penerusnya, PCRE2, selama lebih dari 27 tahun dan sekarang sedang mencari penerus untuk PCRE2.
- Hazel's career highlights include significant contributions to Unix systems and the development of widely adopted software like Exim and PCRE, which are used in major projects such as Apache HTTPD and Postfix.
- Komunitas menghargai artikel tersebut dan menyerukan lebih banyak fitur tentang pengembang open-source, menyoroti dampak praktis dan tantangan dalam memelihara proyek-proyek semacam itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40736577)

- Pengalaman Philip Hazel menyoroti tantangan dalam mencari pemelihara baru untuk proyek perangkat lunak bebas, terutama untuk yang terawat dengan baik seperti PCRE2.
- Keprihatinan termasuk kemungkinan penambahan fitur yang tidak perlu oleh pemelihara baru dan kurangnya insentif untuk memelihara perangkat lunak yang sudah 'selesai', yang dapat menyebabkan kelelahan dan stres pada relawan.
- Diskusi tersebut juga menyebutkan potensi bagi dinas intelijen untuk menargetkan proyek sumber terbuka dan kesulitan dalam memeriksa pemelihara baru.

## [Tidak ada yang tahu apa yang sedang terjadi](https://www.raptitude.com/2024/06/nobody-knows-whats-going-on/)

- Kesalahan seorang reporter tentang pensiunnya penulis pada usia 33 tahun menggambarkan betapa mudahnya informasi yang salah dapat menyebar, terutama secara online.
- Efek Amnesia Gell-Mann menjelaskan mengapa orang mempercayai media pada topik yang tidak mereka kenal meskipun menyadari ketidakakuratan pada bidang yang mereka kenal.
- Pengetahuan yang dapat diandalkan sering kali langka dan berasal dari mereka yang sangat terlibat dalam bidang tertentu, tetapi manusia umumnya didorong oleh insentif sosial dan emosional daripada ketepatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40733615)

- Diskusi ini menyoroti fenomena di mana orang menyadari ketidakakuratan artikel tentang topik yang mereka ketahui dengan baik, yang mengarah pada skeptisisme terhadap artikel tentang topik yang tidak mereka ketahui.
- Ini sering disebut sebagai efek Amnesia Gell-Mann, di mana orang melupakan ketidakakuratan dalam satu artikel saat membaca artikel lain dalam publikasi yang sama.
- Percakapan tersebut juga menyentuh implikasi yang lebih luas dari misinformasi dan tantangan dalam membedakan informasi yang akurat di media dan diskusi online.

## [Saya membuat sebuah permainan teka-teki yang dengan lembut memperkenalkan misteri matematika favorit saya](https://www.rahulilango.com/coloring/)

- Permainan ini bertujuan untuk memicu rasa ingin tahu tentang matematika melalui pertanyaan dan ide interaktif, daripada memberikan penjelasan yang mendetail.
- Fitur teknis meliputi titik perpotongan bilangan bulat, gambar peta semi-akurat menggunakan topojson, algoritma backtracking untuk pewarnaan graf, dan deteksi poligon dengan turf.js.
- Pertukaran termasuk menunda tautan edukasi untuk menjaga alur permainan dan menggunakan peta yang lebih sederhana untuk memastikan kemudahan penggunaan di perangkat seluler.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40740021)

- Teka-teki permainan dibuat untuk memperkenalkan misteri matematika secara interaktif, dengan tujuan membangkitkan rasa ingin tahu daripada memberikan penjelasan yang mendetail.
- Aspek teknis meliputi penggunaan topojson untuk peta yang akurat, algoritma backtracking untuk pewarnaan graf, dan turf.js untuk poligonisasi segmen garis.
- Permainan ini telah diterima dengan baik, dengan pengguna menikmati pengalaman belajar interaktif dan memberikan umpan balik untuk perbaikan, seperti kompatibilitas seluler yang lebih baik dan penjelasan yang lebih jelas.

## [Anggur putih tertua di dunia ditemukan di makam abad pertama di Spanyol](https://doi.org/10.1016/j.jasrep.2024.104636)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40735743)

- Anggur putih tertua di dunia ditemukan di sebuah makam Romawi abad pertama di Carmona, Spanyol selatan.
- Khamir anggur, yang ditemukan dalam bentuk cairan kemerahan di dalam guci abu, dianggap sebagai anggur kuno tertua yang diawetkan dalam bentuk cair.
- Pelestarian anggur tersebut dikreditkan pada segel yang sempurna dan suhu bawah tanah yang stabil, meskipun makam tersebut mengalami berbagai peristiwa sejarah.

## [OSRD: Perancang Kereta Api Sumber Terbuka](https://osrd.fr/en/)

- Sebuat aplikasi web sumber terbuka untuk desain kereta api, analisis kapasitas, dan penjadwalan kini tersedia di GitHub.
- Fitur utama mencakup infrastruktur kereta api dan desain jadwal, analisis kapasitas, deteksi konflik, dan perencanaan jangka pendek dengan penambahan kereta otomatis.
- The project is free to use, develop, and distribute, with a focus on collective decision-making and support for custom infrastructure formats and signaling systems.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40733705)

- OSRD (Open-Source Railway Designer) adalah alat profesional untuk desain kereta api, didukung oleh Uni Eropa dan Prancis, dan ditampilkan dalam sebuah pembicaraan di FOSDEM.
- Alat ini bertujuan untuk kerjasama waktu nyata antara beberapa entitas, menggunakan pendekatan berbasis web untuk memfasilitasi kemudahan akses dan skalabilitas.
- Perangkat lunak ini dirancang agar intuitif tetapi mungkin memerlukan sedikit pemahaman tentang perencanaan kereta api; perangkat ini mencakup fitur seperti penilaian ketahanan jadwal otomatis menggunakan simulasi stokastik.

## [Delusi Daur Ulang Plastik Lanjutan](https://www.propublica.org/article/delusion-advanced-chemical-plastic-recycling-pyrolysis)

- Industri plastik mendukung pirolisis, sebuah metode yang menggunakan panas untuk memecah plastik menjadi komponen molekuler, sebagai solusi untuk limbah plastik.
- Meskipun ada klaim, pirolisis tidak efisien, menghasilkan plastik daur ulang yang minimal dan sebagian besar bahan kimia dan bahan bakar yang tidak dapat didaur ulang.
- Industri menggunakan akuntansi yang rumit untuk melebih-lebihkan kandungan daur ulang dalam produk, yang berpotensi menyesatkan konsumen tentang efektivitas daur ulang kimia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40737308)

- Artikel ProPublica berjudul 'Delusi Daur Ulang Plastik Lanjutan' memicu perdebatan tentang efektivitas daur ulang plastik, dengan beberapa pihak berargumen bahwa hal itu menyebabkan lebih banyak polusi dan sebagian besar tidak efektif.
- Alternatif yang disarankan meliputi pengelolaan tempat pembuangan akhir yang lebih baik, mengurangi penggunaan plastik, dan meningkatkan teknologi kemasan, serta perubahan sistemik seperti mengenakan pajak pada produsen untuk mendorong penggunaan plastik yang lebih sedikit.
- Diskusi menekankan perlunya tindakan kolektif dan praktik pengelolaan limbah yang lebih baik untuk mengatasi masalah lingkungan.

## [NPM dan NodeJS seharusnya melakukan lebih banyak untuk membuat Modul ES mudah digunakan](https://borischerny.com/javascript,/typescript/2024/06/19/ES-Modules-Are-A-Mess.html)

- Boris Cherny's blog menyoroti kesulitan menggunakan ES Modules di NodeJS dan NPM, terutama bagi mereka yang kembali dari bahasa lain seperti Python dan Hack.
- Meskipun Modul ES diperkenalkan untuk meningkatkan waktu pemuatan kode, adopsinya rendah, dengan hanya 9-27% proyek yang menggunakannya dan kurang dari 6% file yang mendeklarasikannya melalui ekstensi khusus.
- Cherny mengusulkan untuk menyederhanakan ekosistem dengan menghilangkan ekstensi .mjs dan .cjs, menjadikan type=module sebagai default di package.json, meningkatkan perpustakaan ke ES Modules, dan akhirnya menghapus require dan module.exports di NodeJS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40737508)

- NPM dan NodeJS dianjurkan untuk menyederhanakan penggunaan Modul ES agar memudahkan adopsi tanpa memerlukan refaktorisasi yang ekstensif.
- Node.js 22 mendukung modul ES dengan flag `--experimental-require-module`, tetapi transisi ini tetap menantang bagi banyak proyek.
- Pengguna mengusulkan solusi seperti `importSync()` untuk menjembatani kesenjangan antara CommonJS dan modul ES, memicu perdebatan yang berkelanjutan tentang pendekatan terbaik untuk memodernisasi ekosistem.

## [Kerl ada di dalam 22.734 game Steam](https://daniel.haxx.se/blog/2024/06/20/inside-22734-steam-games/)

- Kedua cURL dan libcurl digunakan dalam 22.734 dari 91.559 game Steam, yang mencakup 24,8% dari judul-judul tersebut, menurut SteamDB.
- Kami mengonfirmasi bahwa data ini menunjukkan adopsi signifikan cURL dalam industri game, yang sebelumnya hanya diperkirakan tetapi belum diverifikasi.
- Penggunaan cURL yang luas dalam permainan menyoroti pentingnya dan keandalannya sebagai alat bagi para pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40737349)

- cURL terintegrasi ke dalam 22.734 game Steam dan merupakan perpustakaan HTTP untuk platform desktop di Unreal Engine, menunjukkan penggunaannya yang luas dalam industri game.
- Posting blog tersebut membahas desain API curl, dengan beberapa pengguna mempertanyakannya sementara yang lain membela fungsionalitas dan keandalannya.
- Terjadi kekurangan dukungan finansial yang signifikan untuk proyek cURL dari studio-studio yang menguntungkan, yang menyoroti tantangan dalam mendapatkan kontribusi untuk proyek-proyek sumber terbuka meskipun memiliki lisensi yang permisif.

## [Unique3D: Pembuatan Gambar ke 3D dari Satu Gambar](https://github.com/AiuniAI/Unique3D)

- Unique3D memperkenalkan metode untuk menghasilkan mesh 3D berkualitas tinggi dari gambar tampilan tunggal hanya dalam 30 detik, menjadikannya kemajuan signifikan dalam pemodelan 3D.
- The project masih dalam pengembangan, dengan rencana untuk merilis bobot, demo Gradio lokal, tutorial terperinci, dan dukungan untuk berbagai platform termasuk Windows dan Docker.
- Instruksi pengaturan disediakan untuk Linux dan Windows, dan proyek ini mengakui kontribusi dari proyek-proyek terkenal lainnya seperti Stable Diffusion dan Wonder3d.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40732490)

- Unique3D adalah alat baru yang menghasilkan model 3D dari satu gambar, memicu minat di kalangan penggemar teknologi dan seniman 3D.
- Kritikus berpendapat bahwa meskipun alat tersebut mengklaim 'kualitas tinggi,' alat ini kurang memiliki fitur penting seperti topologi yang dapat digunakan, retopologi (retopo), dan UV unwrapping, yang sangat penting untuk model berkualitas produksi.
- Diskusi tersebut menyoroti perlunya alat AI untuk menangani kekhawatiran praktis para profesional 3D daripada hanya mencapai tolok ukur tinggi dalam makalah penelitian.

## [Atkinson Dithering](https://beyondloom.com/blog/dither.html)

- Macintosh asli, yang dirilis pada tahun 1984, menampilkan layar hitam-putih dengan 72 dpi dan resolusi 512x342, mampu menampilkan terminal 80 kolom dengan scrollbar.
- Teknik dithering populer yang digunakan untuk mensimulasikan skala abu-abu pada tampilan ini adalah Floyd-Steinberg dan Atkinson dithering, yang keduanya memiliki implementasi JavaScript untuk penggunaan modern.
- Floyd-Steinberg dithering mendistribusikan kesalahan kuantisasi ke piksel-piksel tetangga, sementara Atkinson dithering, yang dikembangkan oleh Bill Atkinson, menyebarkan kesalahan dalam pola yang lebih luas, mempertahankan 3/4 dari kesalahan untuk kontras yang lebih kaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40739710)

- Atkinson Dithering, sebuah teknik yang digunakan untuk membuat gambar dengan palet warna yang dikurangi, sedang dibahas untuk aplikasi historis dan modernnya.
- Teknik ini, yang awalnya dikembangkan untuk Macintosh, dipuji karena kemampuannya mempertahankan kualitas gambar di lingkungan dengan warna rendah, seperti tampilan komputer awal dan layar e-ink modern.
- Kajian ini menyoroti relevansi berkelanjutan dari dithering dalam berbagai bidang, termasuk pemutaran video digital, media cetak, dan permainan retro, dengan menekankan perannya dalam mencegah masalah seperti color banding dan posterisasi.

<head>
  <meta property="og:title" content="EU Council telah menarik suara mengenai Pengendalian Obrolan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=EU%20Council%20telah%20menarik%20suara%20mengenai%20Pengendalian%20Obrolan&subheading=Kamis%2C%2020%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
