---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Kompter Windows Saya Tidak Terasa Seperti Milik Saya Lagi](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windows telah menjadi lebih komersial dan kurang personal, dengan integrasi iklan yang membuatnya terasa murahan.
- Diperbarui secara paksa dan perubahan yang mengganggu sering kali merusak sistem dan mengubah pengaturan pengguna tanpa izin, yang berdampak pada keandalan dan pengalaman pengguna.
- Alternatif seperti macOS dan Linux dipuji karena bebas iklan dan menawarkan lebih banyak kontrol pengguna, meskipun Linux bisa menjadi rumit.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Pengguna menyatakan frustrasi atas peningkatan kontrol dan fitur-fitur mengganggu di Windows, seperti ketidakmampuan untuk menghapus 'Rekomendasi' dari menu mulai dan munculnya prompt OneDrive yang terus-menerus.
- Keluhan termasuk masalah seperti pencarian web di menu mulai yang tidak dapat dinonaktifkan, pengaturan browser Edge yang direset, dan Windows secara otomatis menginstal versi driver yang lebih lama.
- Beberapa pengguna menyarankan alternatif seperti menggunakan distribusi Linux (misalnya, Fedora, Linux Mint) atau alat untuk mengelola dan mengurangi bloatware pada Windows, yang menyoroti ketidakpuasan yang semakin meningkat terhadap pengalaman Windows saat ini.

## [Internet Archive terpaksa menghapus 500 ribu buku setelah kemenangan pengadilan penerbit](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- Internet Archive (IA) terpaksa menghapus 500.000 buku setelah kalah dalam gugatan dengan penerbit buku, yang secara signifikan mempengaruhi pembaca yang bergantung pada IA untuk mengakses buku-buku langka.
- Ia mengajukan banding atas keputusan tersebut, dengan berargumen bahwa peminjaman digital yang dikendalikannya harus dianggap sebagai penggunaan wajar di bawah undang-undang hak cipta, menekankan peran perpustakaan dalam menyediakan akses ke pengetahuan.
- Surat terbuka dengan hampir 19.000 tanda tangan menyoroti dampak negatif pada pendidikan dan komunitas yang kurang terlayani, dengan para pendukung IA mendesak penerbit untuk mengembalikan akses ke buku-buku yang dihapus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Internet Archive (IA) telah diperintahkan untuk menghapus 500.000 buku setelah putusan pengadilan memihak penerbit, memicu perdebatan tentang undang-undang hak cipta.
- Kritikus berpendapat bahwa tindakan IA yang bermaksud baik berisiko secara hukum dan dapat membahayakan organisasi, menyoroti perlunya reformasi hak cipta.
- Kasus ini menyoroti ketegangan antara menjaga akses terhadap pengetahuan dan mematuhi undang-undang hak cipta yang berlaku, dengan banyak pihak yang mengadvokasi keseimbangan yang lebih baik.

## [Bahasa pada dasarnya adalah alat untuk komunikasi daripada untuk berpikir [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- Bahasa berfungsi terutama sebagai alat komunikasi, bukan sebagai media untuk berpikir.
- Orang memproses pikiran secara berbeda: beberapa memiliki monolog internal, yang lain memvisualisasikan kata-kata, dan beberapa berpikir dalam konsep abstrak.
- Keberagaman dalam pemrosesan pemikiran ini menantang asumsi tentang pengalaman kognitif yang seragam dan menekankan kompleksitas kognisi manusia.

## [Setelah ayah saya meninggal, saya menjalankan dan menjual perusahaannya (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Setelah kematian ayahnya, penulis mengambil alih sebuah perusahaan manufaktur kimia di Nasik, India, sambil juga mengelola perusahaannya sendiri, CB Insights, yang mengarah pada akuisisi Atlas pada 1 Juni 2018.
- Penulis menavigasi kompleksitas menjalankan bisnis yang sangat berbeda, dengan fokus pada pertumbuhan melalui panggilan dingin dan mengirim email kepada prospek, yang menghasilkan tahun pendapatan terbaik bagi Atlas dan akuisisi akhirnya oleh perusahaan kimia yang dimiliki keluarga.
- Pelajaran penting termasuk pentingnya tujuan yang jelas, kesederhanaan dalam negosiasi, dan potensi pertumbuhan di lingkungan regulasi India yang menantang, terutama dengan meningkatnya partisipasi tenaga kerja perempuan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- Penulis membahas tantangan mengambil alih dan akhirnya menjual bisnis keluarga setelah kematian orang tua, menekankan pentingnya perencanaan suksesi.
- Narasi ini menyoroti kesulitan emosional dan praktis yang dihadapi dalam mengelola bisnis keluarga tanpa rencana suksesi yang jelas.
- Kisah ini menekankan pentingnya menemukan pembeli yang menghargai karyawan, memastikan kesejahteraan mereka setelah penjualan.

## [Barcelona akan menghapus apartemen turis](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barcelona berencana untuk menghapus apartemen wisata, dengan tujuan membebaskan sekitar 10.000 rumah dalam empat tahun ke depan untuk mengatasi kekurangan perumahan.
- Kritikus berpendapat bahwa langkah ini tidak memadai dan bahwa lebih banyak pembangunan perumahan diperlukan untuk memenuhi permintaan, sementara yang lain khawatir tentang dampak ekonomi pada pariwisata dan bisnis lokal.
- Perdebatan ini menyoroti ketegangan antara mempertahankan perumahan yang terjangkau bagi penduduk dan mengakomodasi wisatawan.

## [Farm: Alat pembangunan kompatibel vite yang cepat ditulis dalam Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm adalah alat pembangunan web berbasis Rust yang dirancang untuk pengembangan web cepat dan pengaturan perpustakaan JavaScript, dikenal karena kecepatan dan efisiensinya.
- Itu mendukung pembangunan bertahap dengan caching yang persisten dan tingkat modul, hanya mengompilasi modul yang berubah, dan menawarkan fitur-fitur kaya termasuk dukungan untuk berbagai jenis file dan kerangka kerja seperti React dan Vue.
- Farm sepenuhnya dapat dipasang, kompatibel dengan plugin Vite, dan memastikan konsistensi antara lingkungan pengembangan dan produksi, mendukung baik peramban lama maupun modern.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm adalah alat build baru yang ditulis dalam Rust, kompatibel dengan Vite, dan mengklaim dapat secara signifikan mengurangi waktu build.
- Pengguna terbagi, dengan beberapa khawatir tentang potensi risiko keamanan karena asalnya yang bukan dari Barat, sementara yang lain memuji waktu build yang lebih cepat, terutama dalam pipeline Continuous Integration (CI).
- Diskusi tersebut mencakup perbandingan dengan alat build frontend lainnya seperti ESBuild, Rollup, dan Bun, menyoroti baik peningkatan kinerja maupun kekhawatiran tentang stabilitas dan dukungan ekosistem.

## [Folder Konstan Sendiri dalam C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Penggunaan intrinsic `sqrtps` dalam C/C++ dengan flag `-ffast-math` dari clang dapat menyebabkan masalah presisi karena menggantikan `sqrtps` dengan `rsqrtps`.
- Inline assembly dapat memaksa penggunaan `sqrtps`, tetapi tidak mendukung constant folding ketika fungsi di-inline.
- Untuk memastikan baik pelipatan konstan maupun perilaku yang benar, gunakan `__builtin_constant_p` untuk memeriksa apakah vektor tersebut konstan dan terapkan `_mm_sqrt_ps` sesuai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- Seorang pengguna Hacker News menyoroti ketidakefisienan dalam operasi matematika yang aman tipe di Rust saat mengoptimalkan kode pembelajaran mesin, terutama dengan sisa Euclidean yang melibatkan angka floating-point dan pembagi bilangan bulat.
- Pengguna membuat fungsi kustom untuk meningkatkan kinerja tetapi menghadapi keterbatasan karena batasan tipe Rust, menyarankan bahwa dukungan dari kompilator dapat memfasilitasi optimasi semacam itu.
- The discussion expanded to include the potential for a dedicated crate, the complexities of C/C++ optimizations, and the importance of understanding compiler behavior and trade-offs in performance optimization.

## [Andrew S. Tanenbaum Menerima Penghargaan Sistem Perangkat Lunak ACM](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- Pada 20 Juni 2024, Andrew S. Tanenbaum menerima ACM Software System Award atas karyanya pada MINIX, sebuah sistem operasi UNIX berbasis mikrokernel yang dibuat pada tahun 1987.
- MINIX, awalnya terdiri dari 12.000 baris kode dan dibuat open-source pada tahun 2000, secara signifikan mempengaruhi pengajaran Sistem Operasi dan desain sistem seperti Linux dan MeikOS.
- Penghargaan tersebut, yang didukung oleh IBM dan termasuk hadiah sebesar $35.000, mengakui dampak Tanenbaum pada desain sistem operasi, khususnya advokasinya untuk arsitektur mikrokernel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andrew S. Tanenbaum telah menerima ACM Software System Award, yang mengakui kontribusi signifikan beliau terhadap pendidikan ilmu komputer dan sistem perangkat lunak.
- Tanenbaum terkenal karena buku teksnya yang berpengaruh, seperti "Computer Networks" dan "Modern Operating Systems," yang telah membantu banyak siswa dan profesional memahami topik-topik yang kompleks.
- Creasiannya, MINIX, sebuah sistem operasi mirip Unix, terkenal karena penggunaannya dalam Mesin Manajemen CPU Intel, yang menyoroti dampaknya yang luas.

## [HybridNeRF: Rendering Neural yang Efisien](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, sebuah metode rendering neural baru, menggabungkan rendering permukaan dan volumetrik untuk meningkatkan efisiensi dan kualitas, terutama untuk struktur semi-transparan dan tipis.
- Kami mencapai kecepatan bingkai waktu nyata (36 FPS) pada resolusi VR (2K×2K) dan meningkatkan tingkat kesalahan sebesar 15-30% pada dataset seperti Eyeful Tower dan ScanNet++.
- HybridNeRF mengungguli metode sebelumnya dalam kualitas dan kecepatan rendering, terutama dalam menangani efek spekular dan adegan dalam ruangan beresolusi tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF adalah pendekatan baru dalam rendering neural, yang bertujuan untuk meningkatkan efisiensi dalam menghasilkan adegan 3D dari gambar 2D.
- Diskusi ini menyoroti tantangan dan potensi kemajuan dalam bidang neural radiance fields (NeRF), termasuk akurasi lokasi kamera dan langkah-langkah prapemrosesan seperti Structure from Motion (SfM).
- Postingan tersebut telah menarik minat karena potensi rilis kode dan antusiasme terhadap arah penelitian di masa depan, terutama dalam menghilangkan persyaratan pra-pemrosesan tradisional.

## [TSMC bereksperimen dengan wafer berbentuk persegi panjang vs. bulat untuk lebih banyak chip per wafer](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC sedang menguji wafer berbentuk persegi panjang untuk berpotensi meningkatkan hasil chip dan mengurangi limbah dari tepi wafer bundar tradisional berukuran 300mm.
- Industri telah mengandalkan wafer bundar berdiameter 300mm selama 25 tahun, sehingga peralihan ke wafer berbentuk persegi panjang menjadi tantangan karena peralatan dan standar proses yang ada.
- Apple dan Nvidia membayar di muka TSMC, membantu dengan pengeluaran modal, dan transisi ini dapat menyederhanakan proses litografi serta mengurangi tekanan pada sebagian die, meskipun terdapat hambatan teknis dan logistik yang signifikan.

## [OWASP Juice Shop: Meretas Aplikasi Web Modern](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Artikel tersebut membahas tentang meretas OWASP Juice Shop, sebuah aplikasi web yang tidak aman yang dirancang untuk membantu pengembang dan penguji penetrasi berlatih keterampilan mereka.
- Itu berfokus pada pelaksanaan serangan Cross-Site Scripting (XSS) yang dipantulkan dengan menyuntikkan kode berbahaya ke dalam bilah pencarian, menekankan perlunya sanitasi input pengguna.
- Resource seperti TryHackMe dan The Web Application Hacker’s Handbook direkomendasikan untuk pembelajaran lebih lanjut, dengan pengingat bahwa peretasan etis hanya boleh dilakukan untuk tujuan pendidikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop disorot sebagai alat pendidikan untuk mempelajari eksploitasi aplikasi web melalui format kompetisi capture the flag.
- Artikel tersebut menerima umpan balik yang beragam, dengan beberapa memuji nilai pendidikannya dan yang lain mengkritik kualitas dan keberadaan iklannya.
- Kajian tersebut mencakup saran untuk meningkatkan gaya penulisan dan mengurangi gangguan seperti iklan untuk meningkatkan keterbacaan.

## [Para pekerja kreatif pantas mendapatkan lebih baik daripada pilihan tentang siapa yang menipu mereka](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Model pembayaran Spotify menguntungkan label besar (Universal, Warner, Sony) dengan kepemilikan saham yang signifikan dan pembayaran minimum bulanan, yang seringkali tidak dibagikan dengan artis, sehingga menghasilkan pendapatan artis yang rendah meskipun keuntungan label tinggi.
- Para pekerja kreatif khawatir bahwa AI akan menghilangkan pekerjaan, dengan gugatan dari perusahaan seperti New York Times dan Getty Images terhadap pelatihan AI yang berpotensi merugikan penggunaan wajar. Solusi sebenarnya dilihat dalam hak-hak buruh dan pengorganisasian daripada peningkatan hak cipta.
- Penampilan yang akan datang termasuk Locus Awards (virtual dan di Oakland), HOPE XV di Queens, NY, dan pidato utama di Chicago untuk Exile in Bookville dan American Association of Law Libraries.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Artikel tersebut menyoroti ketidakseimbangan ekonomi di mana para kreator menerima sebagian kecil dari keuntungan, sementara para perantara mengambil sebagian besar.
- Itu mengusulkan bahwa para kreator harus bersatu dan bernegosiasi secara kolektif, terutama di industri dengan oligopoli yang kuat, seperti musik.
- Perdebatan mencakup apakah kreativitas kurang dihargai oleh pasar dan dampak praktik monopoli, dengan beberapa pihak berargumen bahwa teknologi dan platform secara signifikan membentuk ekonomi kreatif.

## [Kisah Keempat (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, seorang lulusan fisika, memulai karirnya pada tahun 1975 di MDH Industries, bekerja pada pengukuran kandungan sulfur dalam batu bara menggunakan Californium 252 dan awalnya menggunakan Fortran untuk simulasi.
- Dia kemudian mengadopsi bahasa pemrograman Forth, meskipun awalnya bingung, dan menggunakannya untuk mengembangkan prototipe meteran belerang, menghadapi perlawanan dari rekan-rekannya yang menganggap Forth tidak konvensional.
- Meskipun Forth memiliki kekuatan dan efisiensi, statusnya yang terbatas dan preferensi industri terhadap bahasa pemrograman arus utama membatasi adopsinya, yang akhirnya membuat Cekorich berhenti pemrograman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- CPU NOVIX 2000 buatan Chuck Moore, yang berbasis pada Forth, menggunakan dua tumpukan dan melakukan beberapa instruksi per siklus clock dengan gerbang minimal, menunjukkan arsitektur CPU alternatif.
- Keping GA144, yang terinspirasi oleh Forth, bersifat minimalis dan dapat menggantikan Sistem pada Keping (SoC) dengan lebih fleksibel dan penggunaan daya yang lebih rendah, meskipun mungkin sulit digunakan tanpa perpustakaan periferal umum.
- Kesederhanaan Forth memungkinkan pembuatan yang cepat dan personal tetapi bisa menjadi tidak standar dan sulit dipahami, membuatnya kurang diadopsi oleh tim meskipun memiliki kekuatan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kompter Windows Saya Tidak Terasa Seperti Milik Saya Lagi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kompter%20Windows%20Saya%20Tidak%20Terasa%20Seperti%20Milik%20Saya%20Lagi&subheading=Sabtu%2C%2022%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
