---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Julian Assange telah mencapai kesepakatan pembelaan dengan AS, yang memungkinkannya untuk bebas](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Julian Assange, pendiri WikiLeaks, telah dibebaskan dari penjara Inggris setelah lima tahun dan sedang menuju Kepulauan Mariana Utara untuk mengaku bersalah atas tuduhan konspirasi sebagai bagian dari kesepakatan pembelaan dengan AS.
- Kesepakatan pengakuan bersalah, yang mencakup hukuman 62 bulan dengan kredit untuk waktu yang telah dijalani, akan mengakhiri pertempuran hukum atas publikasi dokumen rahasia, memungkinkan Assange untuk bebas setelah disetujui.
- Assange diharapkan kembali ke Australia setelah proses hukum selesai, di mana istrinya Stella dan dua anak mereka menunggu kepulangannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Julian Assange telah mencapai kesepakatan pembelaan dengan AS, yang mengakibatkan pembebasannya dari penjara Belmarsh setelah 1901 hari.
- Keberhasilan ini dicapai melalui kampanye global dan negosiasi dengan Departemen Kehakiman AS, yang mengarah pada kepergiannya dari Inggris.
- Assange, yang dikenal karena publikasi WikiLeaks yang mengungkap korupsi pemerintah, akan segera bersatu kembali dengan keluarganya.

## [Pertama Lokal, Selamanya](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Perangkat lunak yang mengutamakan lokal memprioritaskan penyimpanan data di perangkat pengguna sambil sesekali melakukan sinkronisasi online, menawarkan kontrol dan kepemilikan atas data.
- Tantangan termasuk ketergantungan pada komponen online untuk sinkronisasi, yang dapat diatasi dengan menggunakan layanan cloud yang tersedia secara luas seperti Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive, atau Syncthing.
- Penggabungan data tanpa konflik dapat dicapai dengan menggunakan CRDT (Conflict-free Replicated Data Types), dengan implementasi praktis yang ditunjukkan menggunakan alat seperti Automerge di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- Diskusi berpusat pada konsep perangkat lunak "local-first", yang memprioritaskan penyimpanan data secara lokal di perangkat pengguna daripada mengandalkan layanan cloud.
- Kunci utama adalah tantangan dalam memonetisasi aplikasi yang mengutamakan lokal, karena model langganan tradisional kurang dapat diterapkan, dan pengembang harus menemukan sumber pendapatan alternatif.
- Percakapan tersebut menyoroti pentingnya self-hosting server sinkronisasi backend untuk memastikan aksesibilitas dan kontrol data jangka panjang, dengan contoh proyek-proyek saat ini dan solusi potensial.

## [Microsoft menghapus dokumentasi untuk beralih ke akun lokal di Windows 11](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft telah menghapus dokumentasi untuk beralih ke akun lokal di Windows 11, tetapi sebagian besar solusi alternatif masih berfungsi.
- Windows 11 edisi Home dan Pro memerlukan akun Microsoft selama pengaturan, menawarkan manfaat untuk layanan seperti OneDrive atau Microsoft 365.
- Metode untuk menggunakan akun lokal termasuk menekan Shift+F10 selama pengaturan, menggunakan alat Rufus, atau mengatur dengan akun Microsoft dan keluar setelahnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft telah menghapus dokumentasi untuk beralih ke akun lokal di Windows 11, menyebabkan frustrasi pengguna dan kekhawatiran tentang privasi dan bloatware.
- Pengguna membandingkan Windows 11 dengan sistem yang mengganggu dan penuh iklan, dan beberapa beralih ke alternatif seperti Linux atau macOS.
- Meskipun telah mencoba menggunakan akun lokal, pengguna melaporkan masalah dan pengaturan yang direset setelah pembaruan, mencerminkan ketidakpuasan yang lebih luas terhadap arah Microsoft.

## [Sudut Membulat Ada di Mana-mana](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Steve Jobs menginspirasi Bill Atkinson untuk menerapkan persegi panjang dengan sudut melengkung di QuickDraw dengan menyoroti keberadaan umum mereka dalam objek sehari-hari.
- Awalnya skeptis, Bill Atkinson dengan cepat mengembangkan demo baru yang menggambar persegi panjang melengkung hampir secepat yang biasa, yang mengarah pada fitur "RoundRects" menjadi bagian penting dari antarmuka pengguna Macintosh.
- Kisah ini menekankan pentingnya desain antarmuka pengguna dan semangat inovatif di Apple selama pengembangan Macintosh asli.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- Kajian berpusat pada evolusi desain antarmuka Windows, khususnya penggunaan sudut melengkung versus sudut persegi dalam berbagai versi.
- Banyak pengguna mengungkapkan rasa nostalgia terhadap versi Windows yang lebih lama seperti Windows 2000 dan Windows Server 2003, dengan alasan kesederhanaan dan konsistensinya.
- Percakapan meluas ke alasan praktis dan estetika untuk sudut melengkung dalam berbagai konteks, termasuk arsitektur dan desain produk.

## [Windows 11 sekarang memungkinkan pencadangan folder OneDrive tanpa meminta izin](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Forza Horizon 4 akan dihapus dari toko pada tanggal 14 Desember, yang berarti tidak akan lagi tersedia untuk dibeli.
- Daftar putar permainan akan berakhir pada 22 Agustus, menunjukkan penghentian pembaruan konten baru atau acara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 sekarang secara otomatis mengaktifkan cadangan folder OneDrive tanpa persetujuan pengguna, menyebabkan masalah seperti kecepatan internet yang lambat dan jalur direktori yang berubah.
- Pengguna merasa kesulitan untuk membalikkan perubahan ini, yang menyebabkan frustrasi dan meningkatnya ketidakpercayaan terhadap Microsoft, dengan beberapa mempertimbangkan alternatif seperti Linux atau macOS.
- Cadangan otomatis menimbulkan kekhawatiran privasi, terutama untuk data sensitif, mendorong pengguna untuk melaporkan praktik ini kepada otoritas seperti FTC.

## [Kisah tentang tidak mensterilkan dongeng](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Dongeng mengajarkan anak-anak tentang keberadaan kejahatan, kekerasan, dan bahaya, yang merupakan pelajaran penting untuk memahami realitas keras kehidupan.
- Haley Stewart berpendapat bahwa mensterilkan cerita-cerita ini, seperti yang terlihat dalam adaptasi modern seperti versi Disney, merampas kesempatan anak-anak untuk memproses ketakutan mereka dan memahami bahwa kebaikan dapat menang.
- Stewart mendukung pelestarian versi asli dan tidak diubah dari dongeng untuk membantu anak-anak mengembangkan ketahanan dan menavigasi kompleksitas dunia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- Kajian tentang mensterilkan dongeng melibatkan penyeimbangan nilai-nilai kontemporer dengan mempertahankan pesan asli dan relevansi budaya.
- Adaptasi Disney, seperti 'The Little Mermaid,' sering disebut sebagai contoh modernisasi cerita-cerita lama, memicu diskusi tentang apakah perubahan ini diperlukan atau merupakan bentuk sensor.
- Para pendukung berpendapat bahwa cerita yang berkembang dapat membuatnya lebih mudah diakses dan berdampak bagi audiens modern, sementara para kritikus khawatir tentang pengenceran niat asli dan signifikansi budayanya.

## [Visi komputer yang dipercepat SIMD pada mikrokontroler seharga $2](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- Microkontroler seharga $2, seperti ESP32-S3, kini dapat melakukan visi komputer yang dipercepat SIMD (Single Instruction, Multiple Data), secara signifikan meningkatkan kinerja untuk tugas-tugas waktu nyata.
- Edge Impulse menyediakan alat untuk mengoptimalkan model pembelajaran mendalam dan visi komputer untuk mikrokontroler, memungkinkan pengguna untuk mengunggah model dan menerima pustaka C++ yang dioptimalkan.
- Diskusi juga mencakup potensi TPU (Tensor Processing Units) yang terjangkau, papan FPGA (Field-Programmable Gate Array), dan penggunaan bahasa pemrograman Rust untuk pengembangan ESP32.

## [iDOS 3 Ditolak oleh Apple](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple telah memasukkan iDOS 2 ke dalam daftar hitam, memaksa pengembang untuk mengajukannya kembali sebagai 'iDOS 3,' yang awalnya ditolak karena terlalu mirip dengan pendahulunya dan karena 'Desain spam.'
- Meskipun penjelasan dari pengembang, Apple belum menyelesaikan masalah tersebut, dan aplikasi tersebut masih dalam peninjauan, dengan Apple memberikan pedoman yang tidak jelas tentang apa yang dimaksud dengan konsol game retro.
- Pengembang sedang menunggu pembaruan lebih lanjut dan berharap dapat membenarkan peningkatan versi kepada pengguna segera.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple menolak aplikasi iDOS 3, mengklaim bahwa itu bukan konsol game retro, dan memberikan panduan yang tidak jelas untuk perubahan yang diperlukan.
- Insiden ini menyoroti kritik yang terus berlanjut terhadap proses peninjauan aplikasi Apple, yang dianggap banyak pengembang sebagai sewenang-wenang dan tidak konsisten.
- Kebijakan Pasar Digital (DMA) berpotensi mengatasi masalah-masalah ini di masa depan, tetapi ini bukanlah solusi yang segera.

## [Dari 0/10 ke 8/10: Microsoft Menempatkan Perbaikan di Pusat Perhatian](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft telah secara signifikan meningkatkan kemampuan perbaikan perangkat Surface-nya, dengan Surface Laptop 7 meningkat dari 0/10 menjadi 8/10.
- Fitur utama yang berkontribusi pada peningkatan ini termasuk kode QR untuk manual layanan dan simbol Wayfinder untuk pembongkaran yang lebih mudah.
- Surface Pro 11 juga menunjukkan kemajuan signifikan dalam hal perbaikan, dengan komponen yang mudah diakses dan tanpa penggunaan lem, mencerminkan komitmen Microsoft yang dipengaruhi oleh advokasi Hak untuk Memperbaiki.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft telah meningkatkan kemampuan perbaikan perangkat Surface-nya, mencapai skor 8/10 dari iFixit, kemungkinan dipengaruhi oleh peraturan Uni Eropa.
- Diskusi di Hacker News mengungkapkan skeptisisme tentang motif Microsoft, menyarankan tekanan regulasi daripada niat baik yang tulus.
- Percakapan tersebut juga membahas topik yang lebih luas seperti perilaku korporasi, regulasi pasar, dan dampak legislasi Uni Eropa terhadap standar global.

## [Microsoft didakwa dengan pelanggaran antitrust Uni Eropa karena menggabungkan Teams](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoft telah didakwa oleh regulator Uni Eropa dengan pelanggaran antitrust karena menggabungkan aplikasi obrolan Teams dengan langganan Office 365 dan Microsoft 365.
- Ini adalah tuduhan pertama dalam 15 tahun, setelah kasus sebelumnya yang melibatkan Windows Media Player dan Internet Explorer, dan berasal dari keluhan Slack pada tahun 2020.
- Jika terbukti bersalah, Microsoft dapat dikenai denda hingga 10% dari omset tahunan globalnya dan diwajibkan untuk mengubah produk perangkat lunaknya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft menghadapi tuduhan antitrust dari Uni Eropa karena menggabungkan perangkat lunak Teams dengan produk lainnya.
- Klaim tersebut menunjukkan bahwa praktik bundling ini mungkin bersifat anti-kompetitif, yang berpotensi merugikan perusahaan lain di pasar.
- Perkembangan ini signifikan karena menyoroti pengawasan regulasi yang terus berlanjut terhadap praktik bisnis perusahaan teknologi besar di Uni Eropa.

## [Website berita MTV gelap, arsip ditarik offline](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV telah menghapus lebih dari dua dekade konten dari MTVNews.com, mengarahkan pengunjung ke situs utama MTV, termasuk jurnalisme musik yang signifikan dan arsip hip-hop.
- Kebijakan penutupan ini mengikuti penutupan MTV News pada tahun 2023 karena masalah keuangan di perusahaan induk Paramount Global, dengan mantan staf yang mengungkapkan kekecewaan mereka di media sosial.
- Paramount Global juga telah menghapus konten dari situs CMT, dan meskipun beberapa orang menyarankan menggunakan layanan pengarsipan internet, artikel-artikel lama mungkin tidak tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- Website MTV News telah offline, dan arsipnya telah ditarik, menimbulkan kekhawatiran tentang pelestarian jurnalisme digital dan sejarah budaya.
- Insiden tersebut menyoroti masalah yang lebih luas mengenai hak arsip bagi jurnalis, menekankan perlunya kredit permanen dan akses ke karya mereka, serupa dengan bagaimana surat kabar besar menawarkan cetak ulang dan arsip digital.
- Kajian tersebut menekankan pentingnya arsip digital yang kuat dan mudah diakses, dengan beberapa pihak menyarankan dukungan untuk organisasi seperti Internet Archive guna memastikan ketahanan data yang disimpan secara global.

## [Peneliti menciptakan 'plastik barley' yang 100% dapat terurai secara hayati](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Para peneliti di Universitas Kopenhagen telah menciptakan plastik yang 100% dapat terurai secara hayati dari pati barley dan limbah bit gula, yang terurai sepenuhnya dalam waktu dua bulan.
- Bioplastik baru ini, sebuah biokomposit dari amilosa dan nanoselulosa, kuat, tahan air, dan cocok untuk aplikasi seperti kemasan makanan, tidak seperti bioplastik saat ini yang memerlukan pengomposan industri.
- Tim tersebut sedang mematenkan material tersebut dan berkolaborasi dengan perusahaan-perusahaan untuk mengembangkan prototipe, dengan tujuan agar tersedia di pasar dalam satu hingga lima tahun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Para peneliti telah menciptakan plastik yang 100% dapat terurai secara hayati dari jelai, dengan tujuan menggantikan plastik tradisional yang merusak lingkungan.
- Kekhawatiran muncul terkait penggunaannya dalam produk medis dan daya tahannya secara keseluruhan, memicu diskusi yang lebih luas tentang limbah plastik dan alternatif yang dapat terurai secara hayati.
- Perdebatan mencakup efektivitas alternatif-alternatif ini dan tantangan implementasi skala besar, serta dampak lingkungan dari tas yang dapat digunakan kembali.

## [Saya membuat tampilan flipdisc yang didukung oleh JavaScript](https://flipdisc.io/)

- Flipdiscs, sebuah teknologi berusia 80 tahun yang menggunakan pulsa elektromagnetik untuk membalikkan cakram antara dua warna, dipilih untuk proyek seni dinding interaktif besar karena keterbacaannya, daya tahannya, dan suara uniknya.
- The project involved using 9 Alfazeta panels in a 3x3 grid, powered by a 24V 10A Meanwell power supply, and controlled via an Nvidia Orin Nano with various web technologies for rendering and animations.
- Tim tersebut membangun sebuah perpustakaan Node.js untuk layar flipdisc dan sebuah aplikasi expo untuk interaksi pengguna, dengan tujuan membuat flipdisc lebih mudah diakses oleh para hobiis dan mendorong kolaborasi pada perangkat keras yang terjangkau.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- Kotak tampilan flipdisc yang didukung oleh JavaScript telah dibuat, menggunakan flip disc yang rentan terhadap masalah mekanis tetapi sangat memikat saat beroperasi.
- Panel-panel diperoleh dari eBay dan AlfaZeta, meskipun harganya bisa mahal, dan kebisingan dari tampilan tersebut dapat menarik perhatian di lingkungan seperti Pusat Operasi Jaringan (NOCs).
- Proyek ini telah menghasilkan minat dan diskusi mengenai sumber, masa pakai, dan potensi aplikasi.

## [Perjalanan ke dalam neraka Kindle AI slop](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Penulis indie di Royal Road melaporkan karya mereka dicuri, diproses melalui AI, dan diterbitkan di Kindle, menimbulkan kekhawatiran tentang plagiarisme dan hak kekayaan intelektual.
- Para penulis telah mencoba menambahkan watermark pada karya mereka untuk mencegah pencurian, tetapi efektivitas metode ini masih belum pasti.
- Penggunaan AI untuk menghasilkan sampul seni telah membuat marah seniman tradisional, yang merasa bahwa penulis seharusnya berkolaborasi dengan seniman manusia sebagai gantinya.

## [Untuk kalian yang telah meninggalkan dunia SWE, ke bidang apa kalian beralih?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Seorang insinyur perangkat lunak berpengalaman dengan 13 tahun pengalaman sedang mempertimbangkan untuk meninggalkan industri ini karena kelelahan dan ketidakpuasan dengan peran tradisional.
- Saat ini sedang mengontrak dan menjajaki kewirausahaan, individu tersebut tidak yakin tentang masa depannya jika usahanya gagal dan sedang mempertimbangkan untuk beralih ke penjualan teknologi karena potensi penghasilannya.
- Postingan tersebut menyoroti perasaan umum di kalangan insinyur berpengalaman tentang kelelahan industri dan pencarian jalur karier yang lebih memuaskan atau menguntungkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Setelah 13 tahun dalam rekayasa perangkat lunak, penulis beralih dari pekerjaan pemrograman tradisional 9-5 untuk menjelajahi kewirausahaan dan kontrak.
- Penulis memiliki pengalaman sebagai manajer teknik dan insinyur senior/staf tetapi merasa kecewa dengan dinamika industri dan mencari peran yang memanfaatkan kekuatan dalam bidang manusia dan strategi.
- Penulis sedang mempertimbangkan untuk pindah ke bidang penjualan di sebuah perusahaan teknologi dan sedang mencari saran atau cerita dari orang lain yang telah melakukan transisi serupa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Julian Assange telah mencapai kesepakatan pembelaan dengan AS, yang memungkinkannya untuk bebas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Julian%20Assange%20telah%20mencapai%20kesepakatan%20pembelaan%20dengan%20AS%2C%20yang%20memungkinkannya%20untuk%20bebas&subheading=Selasa%2C%2025%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
