---
slug: '/2024/06/26'
---

# 2024-06-26

## [Bola: Sebuah bola yang tinggal di dermaga Anda](https://github.com/nate-parrott/ball)

- "Ball" adalah bola merah kecil yang interaktif yang dapat diseret, dilempar, dan dipantulkan di sekitar layar Anda, memberikan hiburan sederhana.
- Inspirasi dari widget OS X Dashboard karya Nate Heagy, versi ini mencakup animasi yang memungkinkan bola bergerak keluar dari dock, berkat panduan dari Wessley Roche.
- App ini menawarkan pengalaman yang menyenangkan, memungkinkan pengguna melihat berapa kali bola dapat memantul atau mengenai dinding.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40793465)

- Proyek GitHub bernama 'Ball' memperkenalkan bola yang memantul ke dock Anda, mengingatkan pada mainan desktop nostalgia.
- Pengalaman pengguna beragam; beberapa menemukan ini menghibur, sementara yang lain menghadapi masalah dengan penggunaan produksi dan dukungan pengembang.
- Proyek ini telah memicu nostalgia untuk utilitas desktop yang menyenangkan dari masa lalu, seperti Neko, Bonzi Buddy, dan berbagai screensaver, yang menyoroti keinginan untuk elemen desktop yang lebih imajinatif dalam komputasi modern.

## [Simulator HyperCard](https://hcsimulator.com/)

- HyperCard Simulator memungkinkan pengguna untuk mengimpor dan menjalankan tumpukan HyperCard klasik, sebuah perangkat lunak populer dari akhir 1980-an dan awal 1990-an.
- Proyek ini dipengaruhi oleh hypercard.org, Merveilles HyperJam, dan Internet Archive, menunjukkan minat yang kuat dari komunitas dan sejarah.
- Dirancang oleh Hypervariety Custom Software, simulator ini bertujuan untuk melestarikan dan mensimulasikan fungsi dari tumpukan HyperCard asli.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40793924)

- HyperCard Simulator telah membangkitkan nostalgia, mengingatkan pengguna akan aksesibilitas dan kreativitas HyperCard dibandingkan dengan alat modern seperti Flash, Gamemaker, dan Pico-8.
- Pengguna menyarankan alternatif seperti P5js, Processing, dan LiveCode tetapi mencatat bahwa mereka kurang memiliki daya tarik dan kesederhanaan unik dari HyperCard.
- Pengaruh signifikan HyperCard pada pemrograman awal dan pembuatan multimedia tetap tak tertandingi meskipun ada kemajuan modern.

## [Memperbaiki QuickLook (2023)](https://foon.uk/fixing-quicklook/)

- Kemudian setelah meningkatkan dari Mojave ke Ventura, QuickLook sekarang membulatkan sudut gambar, yang menjadi masalah untuk foto, aset game, dan elemen UI.
- Penulis menggunakan alat debugging dan skrip untuk mengidentifikasi dan menonaktifkan pengaturan yang bertanggung jawab atas sudut membulat dan batas di QuickLook.
- Script dibuat untuk menerapkan patch ini ke semua proses QuickLook yang sedang berjalan, mengembalikan fungsionalitas aslinya; script lengkap tersedia di repositori yang ditautkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40792740)

- Artikel tersebut membahas masalah dengan QuickLook di macOS, khususnya bagaimana fitur ini mengubah akurasi item dengan menambahkan batas dan sudut membulat, yang dianggap tidak perlu dan merugikan oleh beberapa pengguna.
- Investigasi mengungkapkan bahwa simbol-simbol macOS masih ada dalam build produksi, membuatnya mudah dimodifikasi, dan menyarankan agar Apple mengembalikan perubahan pada QuickLook.
- Diskusi tersebut mencakup berbagai pendapat tentang perubahan desain macOS, dengan beberapa pengguna menyatakan ketidakpuasan terhadap arah yang diambil Apple sejak Big Sur, terutama dalam hal konsistensi antarmuka pengguna dan aksesibilitas.

## [Pengantar singkat tentang aritmetika interval](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/a-brief-introduction-to-interval-arithmetic/)

- Aritmetika interval mengatasi ketidakakuratan pengukuran dengan merepresentasikan nilai sebagai rentang, memberikan batasan untuk angka yang benar daripada satu nilai floating point yang tidak akurat.
- Walaupun aritmetika interval dapat memberikan hasil yang lebih akurat, hal ini juga dapat menyebabkan batas yang terlalu besar, sehingga menjadi kurang praktis, seperti yang dicatat oleh William Kahan, pencipta standar IEEE-754.
- Angka universal John Gustafson adalah perkembangan terbaru di bidang ini, meskipun belum pasti apakah versi posit-nya mencakup interval; persaingannya dengan Kahan menambah dinamika menarik dalam diskusi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40794786)

- Aritmetika interval digunakan dalam kalkulator grafik untuk menangani rumus tanpa menyelesaikan y, dengan menyusun ulang persamaan dan menghitung interval hasil untuk rentang x dan y.
- Terdapat metode yang melibatkan pembagian rentang secara rekursif dan melakukan pencarian biner untuk menemukan interval kecil dengan solusi, yang kemudian digambar sebagai titik-titik pada grafik.
- Pendekatan ini disorot karena penerapannya dalam berbagai bidang, termasuk analisis indeks dalam basis data seperti ClickHouse, dan potensinya untuk perhitungan numerik yang ketat.

## [Satu Juta Kotak Centang](https://onemillioncheckboxes.com/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40800869)

- "One Million Checkboxes" adalah sebuah proyek web di mana pengguna dapat secara kolaboratif mencentang dan menghapus centang satu juta kotak centang, yang secara tak terduga mendapatkan popularitas signifikan dan menyebabkan masalah pada server.
- Proyek ini menggunakan server Flask, Redis untuk penyimpanan bitset, WebSockets untuk pembaruan, dan React-Window untuk rendering, menampilkan campuran teknologi untuk menangani interaksi waktu nyata.
- Kekacauan dan sifat kolaboratif dari proyek ini telah memicu berbagai interaksi pengguna, mulai dari persaingan yang menyenangkan hingga diskusi teknis tentang mengoptimalkan kinerja dan menangani koneksi WebSocket.

## [Kebocoran data Rabbit: semua respons r1 yang pernah diberikan dapat diunduh](https://rabbitu.de/articles/security-disclosure-1)

- Pada tanggal 16 Mei 2024, tim Rabbitude menemukan kunci API yang dikodekan secara keras dalam basis kode Rabbit, yang menimbulkan risiko keamanan yang signifikan.
- Key ini memungkinkan akses tidak sah ke informasi pribadi, kemampuan untuk menonaktifkan perangkat R1, mengubah respons, dan mengganti suara, yang memengaruhi layanan seperti ElevenLabs, Azure, Yelp, dan Google Maps.
- Meskipun menyadari masalah tersebut, tim Rabbit belum membatalkan kunci-kunci tersebut, yang menyoroti kekhawatiran serius terkait keamanan bagi pengguna R1.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40792684)

- Kelinci, sebuah startup AI, mengalami pelanggaran data di mana semua respons R1 dapat diunduh, yang menimbulkan kekhawatiran tentang praktik TI dan langkah-langkah keamanan mereka.
- Perusahaan mencabut kunci setelah pelanggaran, yang menyebabkan R1s rusak karena tidak memperbarui kunci server, menyoroti potensi kelalaian dalam menangani kunci API.
- Insiden tersebut telah memicu diskusi tentang kepercayaan terhadap startup AI, pentingnya penanganan data yang aman, dan implikasi yang lebih luas dari pelanggaran data dalam layanan AI.

## [Album seni Phil Hartmann (2022)](https://www.conorherbert.com/music/the-album-art-of-phil-hartmann)

- Sebelum terkenal sebagai aktor, Phil Hartman, yang awalnya bernama Phil Hartmann, merancang sampul album untuk band rock di Pantai Barat.
- Hartman belajar seni di Santa Monica City College dan California State University, menciptakan sampul terkenal untuk band seperti Poco dan America hingga tahun 1984.
- Karier desain grafisnya berakhir ketika ia bergabung dengan "Saturday Night Live" pada tahun 1986, menandai transisi dari seni ke komedi dan akting.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40795227)

- Phil Hartman dikenal karena bakatnya yang serba bisa, terutama dalam memerankan Ronald Reagan di SNL dan berkontribusi pada "Newsradio" dan "Kiki’s Delivery Service."
- Dia memiliki karier yang beragam, termasuk koneksi dengan Pee-Wee Herman dan menciptakan seni album untuk band-band terkenal.
- Hartman meninggalkan warisan yang bertahan melalui peran-perannya yang berkesan dan dampak abadi dari penampilannya.

## [Mahkamah Agung Brasil mendekriminalisasi ganja](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-25/brazil-supreme-court-decriminalizes-marijuana-for-personal-use)

- Mahkamah Agung Brasil telah mendekriminalisasi kepemilikan ganja untuk penggunaan pribadi melalui pemungutan suara mayoritas, menghapuskan hukuman pidana tetapi tidak melegalkannya.
- Keputusan tersebut telah menyebabkan ketegangan dengan Kongres, yang mungkin memiliki pandangan berbeda mengenai masalah ini.
- Pengadilan belum menetapkan jumlah spesifik yang membedakan penggunaan pribadi dari perdagangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40795404)

- Mahkamah Agung Brasil telah mendekriminalisasi ganja, menjelaskan undang-undang tahun 2006 yang sebelumnya tidak jelas mengenai jumlah yang dianggap sebagai kejahatan.
- Kejadian ini berasal dari sebuah kasus di mana seorang pria dihukum karena memiliki 3 gram ganja, yang menyoroti ketidakkonsistenan dalam putusan pengadilan yang lebih rendah.
- Kebijakan tahun 2006 memungkinkan klasifikasi obat oleh Anvisa, FDA-nya Brasil, yang menunjukkan bahwa seorang presiden dapat mempengaruhi kebijakan obat dengan menunjuk pejabat liberal ke Anvisa.

## [Karyawan di Seluruh Dunia Mengalami Burnout](https://www.bcg.com/press/11june2024-half-of-workers-around-the-world-struggling-with-burnout)

- Kajian dari Boston Consulting Group (BCG) mengungkapkan bahwa 48% pekerja di delapan negara mengalami kelelahan, berdasarkan survei terhadap 11.000 pekerja.
- Studi ini menyoroti bahwa merasa termasuk di tempat kerja dapat mengurangi kemungkinan kelelahan hingga setengahnya, dengan faktor-faktor kunci seperti akses ke sumber daya, dukungan manajerial, keamanan psikologis, dan peluang yang adil.
- Angka kelelahan lebih tinggi di antara wanita, individu LGBTQ+, orang dengan disabilitas, dan pekerja tanpa meja, yang juga melaporkan tingkat inklusi yang lebih rendah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40799038)

- Kajian terbaru menunjukkan bahwa setengah dari tenaga kerja global mengalami kelelahan, meskipun istilah 'kelelahan' sering digunakan secara longgar untuk menggambarkan berbagai frustrasi terkait pekerjaan dan kelelahan yang bersifat sementara.
- Survei yang dilakukan oleh Boston Consulting Group (BCG) ini dilaporkan sendiri, yang mungkin memperbesar jumlah orang yang mengklaim kelelahan karena interpretasi luas dari istilah tersebut.
- Diskusi tersebut menyoroti perbedaan antara keluhan kelelahan yang bersifat kasual dan kasus-kasus parah yang memerlukan waktu pemulihan yang signifikan, menekankan perlunya definisi dan pemahaman yang lebih jelas tentang kelelahan di tempat kerja.

## [R2R V2 – Sebuah mesin RAG sumber terbuka dengan fitur produksi](https://github.com/SciPhi-AI/R2R)

- R2R, sebuah mesin jawaban RAG (Retrieval-Augmented Generation) sumber terbuka, telah merilis pembaruan besar yang berfokus pada pengambilan data multimodal, pencarian hibrida, teknik RAG lanjutan, dan konstruksi grafik pengetahuan otomatis.
- Pembaruan ini mengatasi tantangan pengembang dengan solusi RAG yang ada, menawarkan observabilitas yang lebih baik, kustomisasi, dan API RESTful untuk kemudahan penerapan dan penyesuaian.
- Proyek saat ini mencakup peningkatan pemotongan semantik, pelatihan model khusus untuk konstruksi grafik pengetahuan, dan peningkatan izin granular serta analitik, dengan panduan cepat tersedia untuk instalasi yang mudah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40799791)

- R2R V2 adalah mesin RAG (Retrieval-Augmented Generation) sumber terbuka yang dibangun di atas Postgres dan Neo4j, dengan fokus pada fitur produksi berdasarkan umpan balik dari pengembang.
- Fitur utama mencakup pengambilan data multimodal, pencarian hibrida, teknik RAG canggih, konstruksi grafik pengetahuan otomatis, serta observabilitas dan kustomisasi bawaan.
- Pembaharuan ini mengatasi tantangan dengan alat yang ada seperti Langchain, menawarkan pengalaman pengembang yang lebih baik, penyebaran cepat, dan penyesuaian, dengan aplikasi yang mencakup dari generasi prospek B2B hingga asisten penelitian.

## [Jika Anda menggunakan kode Polyfill.io di situs Anda – segera hapus](https://www.theregister.com/2024/06/25/polyfillio_china_crisis/)

- Polyfill.io, yang sebelumnya digunakan untuk polyfill JavaScript, sekarang mendistribusikan malware setelah diakuisisi oleh organisasi Tiongkok, mempengaruhi lebih dari 100.000 situs web.
- Google memblokir iklan di situs yang terkena dampak dan telah memberi tahu pemilik situs, sementara perusahaan keamanan memperingatkan tentang kode berbahaya yang disajikan.
- Provider CDN populer seperti Fastly dan Cloudflare telah membuat cermin untuk membantu situs-situs dalam beralih dari domain yang telah dikompromikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40800734)

- Domain Polyfill.io telah menyuntikkan malware ke dalam perangkat mobile sejak Februari, mempengaruhi banyak situs web.
- Beberapa situs terkemuka yang terdampak termasuk JSTOR, Intuit, dan World Economic Forum.
- Pengguna disarankan untuk segera menghapus kode Polyfill.io dari situs mereka untuk mencegah masalah lebih lanjut.

## [Google menghapus scroll terus-menerus dalam hasil pencarian](https://searchengineland.com/google-dropping-continuous-scroll-in-search-results-443529)

- Google akan menghentikan gulir kontinu dalam hasil pencarian, kembali ke bilah paginasi klasik, mulai 25 Juni 2024, untuk desktop dan kemudian untuk seluler.
- Scroll berkelanjutan awalnya diperkenalkan dalam pencarian mobile pada Oktober 2021 dan di desktop pada Desember 2022, tetapi tidak secara signifikan meningkatkan kepuasan pengguna.
- Perubahan ini mungkin akan mempengaruhi klik situs web dan data Search Console, seperti yang dicatat oleh Barry Schwartz, seorang editor kontributor di Search Engine Land.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40797130)

- Google menghentikan gulir terus-menerus dalam hasil pencarian, kemungkinan karena sebagian besar kueri mengembalikan kurang dari 40 hasil yang relevan.
- Scroll berkelanjutan menghadapi kritik karena implementasi yang buruk, termasuk masalah dengan navigasi balik dan kesulitan dalam menemukan hasil tertentu.
- Ketidakpuasan pengguna terhadap kualitas pencarian Google telah membuat beberapa orang beralih ke mesin pencari alternatif seperti DuckDuckGo.

## [Hantu di ROM (2012)](https://www.nycresistor.com/2012/08/21/ghosts-in-the-rom/)

- Para peneliti yang memeriksa gambar ROM Apple Mac SE menemukan data gambar tersembunyi, mengungkapkan gambar terdistorsi dari orang-orang dan sebuah pesan dari 20 November 1986.
- Kode ROM diambil dari Macintosh SE yang dibuang dan dianalisis menggunakan perangkat PROMdate, yang mengonfirmasi adanya gambar rahasia pada alamat memori tertentu.
- Kode gambar tersembunyi diuraikan dengan mengonversi dump biner menjadi file ELF dan membongkarnya, mengungkapkan proses menggambar bitmap di layar melalui jebakan instruksi ilegal dan Macintosh Toolbox.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40799090)

- Kirimannya membahas telur Paskah nostalgia yang tersembunyi di ROM (Read-Only Memory) komputer-komputer lama, dengan kontribusi dari insinyur asli seperti Terry A Davis.
- Pengguna berbagi kenangan pribadi saat menemukan Easter egg ini pada berbagai perangkat, seperti Apple IIci, Commodore Amiga, dan komputer Radio Shack.
- Kaitan ke dokumentasi dan diskusi terperinci tentang Easter egg ini disediakan, menyoroti budaya bermain dan kreatif dari rekayasa komputer awal.

## [FICO dan Kartel Biro Kredit](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-fico-and-the-credit-bureau)

- Kreditur hipotek menghadapi peningkatan biaya dan potensi penutupan karena monopoli oleh Experian, TransUnion, Equifax, dan FICO.
- Rohit Chopra, direktur CFPB, sedang mengadvokasi langkah-langkah regulasi untuk membatasi harga dan meningkatkan persaingan dalam industri pelaporan kredit.
- CFPB sedang mencari masukan dari publik dan ada seruan untuk investigasi antitrust serta tindakan legislatif guna menangani praktik-praktik monopolistik ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40797217)

- Duapuluh tahun yang lalu, Experian dan Fair Isaac, yang didanai oleh USAID, membantu mendirikan sistem biro kredit Kazakhstan, yang sekarang dianggap lebih adil dan lebih efisien daripada sistem di AS.
- Kazakhstan melisensikan biro kredit dan mengoperasikan biro miliknya sendiri, mendorong harga yang kompetitif dan inovasi, dengan bank-bank melaporkan kepada semua biro berlisensi dan menyediakan data mentah untuk perhitungan skor.
- Artikel tersebut membandingkan hal ini dengan ketergantungan sistem AS pada skor FICO, menyoroti ketidakefisienan dan praktik monopoli, serta menyarankan bahwa penangkapan regulasi dan praktik usang menghambat kemajuan.

## [Latihan Fisik Intens, Penurunan Kognitif, dan Tekanan Darah Tinggi](https://alz-journals.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/alz.13887)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40796459)

- Para pemangku kepentingan dalam industri kesehatan lebih banyak mendapatkan keuntungan dari mengobati masalah kesehatan daripada mencegahnya, yang mengarah pada investasi yang lebih tinggi dalam farmasi dan perawatan daripada langkah-langkah pencegahan.
- Kebijakan berbasis pasar, seperti keringanan pajak untuk pusat kebugaran dan kebijakan transportasi yang lebih baik, dapat mendorong gaya hidup yang lebih sehat, tetapi kebijakan publik sering kali menargetkan populasi daripada individu, yang mempengaruhi efektivitasnya.
- Sistemik perubahan seperti perencanaan kota yang lebih baik dan subsidi untuk aktivitas fisik, bersama dengan motivasi individu, diperlukan untuk meningkatkan hasil kesehatan, karena banyak orang kesulitan mempertahankan kebiasaan sehat karena berbagai kendala.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bola: Sebuah bola yang tinggal di dermaga Anda" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bola%3A%20Sebuah%20bola%20yang%20tinggal%20di%20dermaga%20Anda&subheading=Rabu%2C%2026%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
