---
slug: '/2024/06/30'
---

# 2024-06-30

## [Di dalam sensor gerak radar seharga $1](https://10maurycy10.github.io/projects/motion_sensor_hacking/)

- Kapasitor gerak gelombang mikro RCWL-0516 adalah modul radar berbiaya rendah, dengan harga di bawah satu dolar, yang dirancang untuk mendeteksi gerakan dalam jarak sekitar 5 meter.
- Itu menggunakan chip BISS0001, biasanya untuk pendeteksian gerakan inframerah, dan beroperasi dengan mencampur sinyal yang dikirim dan diterima untuk mendeteksi gerakan melalui perubahan level millivolt.
- Performa sensor bervariasi, bekerja dengan baik di dalam ruangan tetapi tidak konsisten di luar ruangan, dan dapat dimodifikasi untuk meningkatkan jangkauan dan konsistensi dengan menggunakan modul kedua sebagai penerima.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40834349)

- Sensor gerak radar seharga $1 dapat mendeteksi gerakan halus, seperti pernapasan, menggunakan papan ESP32 dan bekerja menembus dinding.
- Pada tahun 2024, laptop AI/NPU dengan Wi-Fi 7 akan mengintegrasikan radar RF dan inferensi pada perangkat untuk mengidentifikasi aktivitas manusia.
- Untuk proyek DIY, chip ESP seharga $3 dapat dikombinasikan dengan sensor-sensor ini untuk solusi yang hemat biaya, dengan kekhawatiran keamanan minimal karena penggunaan gelombang radio non-ionisasi.

## [Overleaf: Editor LaTeX kolaboratif real-time online sumber terbuka](https://github.com/overleaf/overleaf)

- Overleaf adalah editor LaTeX kolaboratif waktu nyata yang bersumber terbuka, tersedia baik sebagai layanan yang dihosting maupun untuk penerapan lokal.
- Overleaf Server Pro menawarkan fitur-fitur yang ditingkatkan untuk laboratorium dan tempat kerja, termasuk keamanan (SSO dengan LDAP atau SAML) dan alat kolaborasi canggih.
- The project uses Docker for deployment, with detailed build instructions and contributions guided by the GNU Affero General Public License, version 3.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40832930)

- Overleaf adalah editor LaTeX kolaboratif waktu nyata sumber terbuka, yang banyak digunakan di dunia akademis untuk kolaborasi jarak jauh pada makalah.
- Pengguna menghargai kemudahan penggunaannya, fitur-fitur seperti komentar dan sinkronisasi PDF, serta integrasi Git, meskipun beberapa menemukan Git menantang untuk pekerjaan sinkron.
- Ada permintaan untuk fitur tambahan seperti dukungan Pandoc untuk Markdown, menyoroti area yang berpotensi untuk perbaikan.

## [Chrome menambahkan `window.ai` – sebuah model AI Gemini Nano langsung di dalam peramban](https://twitter.com/rauchg/status/1806385778064564622)

- Chrome mengintegrasikan `window.ai`, sebuah model AI Gemini Nano, langsung ke dalam peramban, meningkatkan kemampuan AI-nya.
- Integrasi ini kompatibel dengan Kit Pengembangan Perangkat Lunak (SDK) AI, memfasilitasi pengembangan dan implementasi fitur AI yang lebih mudah.
- Pembaruan ini menandakan langkah signifikan menuju fungsionalitas AI yang lebih canggih yang didukung secara native di peramban web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40834600)

- Chrome mengintegrasikan `window.ai`, sebuah model AI Gemini Nano, langsung ke dalam peramban, menekankan pemrosesan lokal pada perangkat untuk meningkatkan privasi dan keamanan.
- The API bersifat eksperimental dan saat ini berada di balik sebuah flag, memicu diskusi tentang implikasinya terhadap privasi, keamanan, dan standar web di masa depan.
- Walaupun beberapa orang melihat potensi untuk aplikasi web yang lebih canggih, yang lain khawatir tentang kompatibilitas peramban dan potensi penyalahgunaan, dengan beberapa pengguna lebih memilih peramban yang lebih sederhana.

## [Kompilasi SQS Pengganti Berbasis SQLite](https://github.com/poundifdef/SmoothMQ)

- Pengganti open-source yang kompatibel dengan API untuk Amazon SQS (Simple Queue Service) telah dibuat, ditulis dalam Go dan didistribusikan sebagai satu biner menggunakan SQLite untuk penyimpanan.
- Solusi ini menawarkan fitur-fitur canggih seperti pencarian, penjadwalan, observabilitas, dan pembatasan laju, serta kompatibel dengan aplikasi SQS yang ada hanya dengan mengubah titik akhir.
- Itu mendukung berbagai protokol (AMQP, PubSub) dan dapat disesuaikan dengan backend penyimpanan yang berbeda (RocksDB, Postgres), dengan rencana masa depan untuk fungsionalitas terdistribusi dan autoscale, serta bertujuan untuk menawarkan sistem antrian yang dihosting dengan biaya efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40837610)

- Pengganti open-source yang kompatibel dengan API untuk Amazon SQS telah dikembangkan menggunakan Go dan SQLite, menawarkan fitur seperti pencarian, penjadwalan, observabilitas, dan pembatasan laju tanpa memerlukan penulisan ulang aplikasi.
- Solusi ini mendukung Celery, menyediakan visibilitas pesan yang lebih baik daripada SQS, dan dapat dipasang dengan backend potensial seperti RocksDB atau Postgres, yang mampu mengimplementasikan beberapa protokol.
- Itu mudah untuk diterapkan sebagai satu biner Go, dengan rencana masa depan untuk fungsionalitas terdistribusi dan autoscale, dan umpan balik sangat dianjurkan.

## [Proyek akhir pekan: bersenang-senang dengan C](https://lcamtuf.substack.com/p/weekend-projects-getting-silly-with)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40835274)

- Kajian ini berpusat pada perilaku tak terdefinisi (UB) dalam bahasa pemrograman C, khususnya kesalahpahaman bahwa UB dapat 'melakukan perjalanan waktu' atau mempengaruhi eksekusi kode secara retroaktif.
- Keterangan kaki pada standar C23 menjelaskan bahwa UB tidak dapat melakukan perjalanan waktu, mengatasi kebingungan yang disebabkan oleh posting blog sebelumnya dan perilaku kompilator.
- Percakapan tersebut juga menyentuh berbagai teknik pemrograman C yang unik dan canggih, seperti penggunaan tidak konvensional dari pernyataan switch dan implikasi dari semantik kata kunci volatile.

## [Trilobit terbunuh oleh abu vulkanik](https://www.bristol.ac.uk/news/2024/june/prehistoric-pompeii.html)

- Fosil trilobit yang terawetkan dengan sangat baik dari periode Kambrium ditemukan di Maroko, mengungkapkan detail anatomi yang sebelumnya tidak diketahui.
- Fosil-fosil tersebut, yang diawetkan oleh abu vulkanik lebih dari 500 juta tahun yang lalu, menunjukkan empat pasang pelengkap kepala alih-alih tiga seperti yang diperkirakan sebelumnya, memberikan wawasan baru tentang mekanisme makan trilobit.
- Tomografi mikro sinar-X resolusi tinggi (XRµCT) digunakan untuk membuat model 3D yang terperinci, menyoroti potensi endapan abu vulkanik untuk mengungkap fosil yang terawetkan dengan baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40833645)

- Paleontolog telah mengidentifikasi lebih dari 20.000 spesies trilobit, dengan ukuran berkisar dari kurang dari dua milimeter hingga lebih dari 90 sentimeter.
- Website trilobites.info dipuji karena desainnya yang sederhana dan kaya informasi yang mengingatkan pada situs-situs internet awal, dengan fokus pada konten daripada tren desain web modern.
- Penemuan trilobit 'Pompei' yang terawetkan dengan baik, yang tidak gepeng atau cacat, memberikan wawasan penting tentang masa lalu kuno, menampilkan setiap kaki yang tersusun seperti saat mereka masih hidup.

## [OpenDNS Menangguhkan Layanan di Prancis Karena Perintah Pemblokiran Pembajakan Canal+](https://torrentfreak.com/opendns-suspends-service-in-france-due-to-canal-piracy-blocking-order-240629/)

- Pengadilan Prancis telah mewajibkan Google, Cloudflare, dan Cisco untuk memblokir catatan DNS yang menghindari blokade situs bajakan yang ada, setelah permintaan dari Canal+.
- Dalam tanggapannya, Cisco telah menarik layanan OpenDNS-nya dari Prancis, menyoroti dampak tindakan hukum terhadap layanan internet.
- Perintah pengadilan ini adalah bagian dari kampanye anti-pembajakan Canal+ yang lebih luas, yang sebelumnya mengharuskan ISP untuk memblokir lebih dari 100 situs streaming olahraga bajakan, mendorong pengguna ke server DNS pihak ketiga.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40835117)

- OpenDNS telah menangguhkan layanannya di Prancis karena perintah pengadilan yang mewajibkan pemblokiran situs-situs pembajakan, memicu perdebatan tentang netralitas DNS dan kepatuhan hukum.
- Patuhnya perusahaan-perusahaan besar seperti Google terhadap perintah semacam itu menimbulkan kekhawatiran tentang penetapan preseden untuk manipulasi DNS dan potensi penyalahgunaan wewenang oleh pemerintah.
- Pengguna mungkin mencari penyedia DNS alternatif atau VPN untuk menghindari pembatasan ini, yang menyoroti tantangan teknis dan implikasi dari penerapan blokir DNS.

## [Seri Permainan Perang Operasional: Permainan terbaik yang tidak ada di toko sekarang (2021)](https://nodicenoglory.com/2021/06/23/the-operational-wargame-series-the-best-game-not-in-stores-now/)

- The Operational Wargame Series (OWS) adalah permainan papan yang mensimulasikan pertempuran dari tahun 2025 hingga 2050, dikembangkan oleh Purnawirawan Kolonel Tim Barrick dan Laboratorium Perang Korps Marinir Amerika Serikat (USMCWL).
- OWS menampilkan dua modul: Assassin’s Mace (teater INDO-PACOM) dan Zapad (teater Eropa), menggunakan sistem hex dan counter yang sudah dikenal oleh para penggemar hobi.
- Saat ini, OWS hanya tersedia melalui Asosiasi Korps Marinir AS untuk kantor DoD, tanpa rencana untuk rilis komersial, meskipun memiliki daya tarik potensial bagi para gamer hobi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40833327)

- The Operational Wargame Series dikenal karena sifatnya yang mendetail dan memakan waktu, sering kali membutuhkan hari atau minggu untuk menyelesaikan giliran.
- Meskipun ada kemajuan digital, permainan papan tradisional tetap populer karena pendekatan taktil dan langsung mereka, dengan permainan seperti Command: Modern Operations dan Rule the Waves direkomendasikan untuk para penggemar.
- Organisasi militer terus menggunakan permainan perang manual untuk tujuan pelatihan, menyoroti pentingnya memahami semua variabel dalam perencanaan strategis.

## [Figma secara default melatih model AI pada data pribadi](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/17725942479127-Control-AI-features-and-content-training-settings)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40835793)

- Figma secara default menggunakan data pribadi untuk melatih model AI, memicu kekhawatiran privasi di kalangan pengguna.
- Komentar CEO Microsoft menunjukkan bahwa organisasi yang kuat dapat mengakses data internet untuk pelatihan AI, yang menimbulkan pertanyaan etis dan hukum, terutama di bawah GDPR.
- Pengguna disarankan untuk menonaktifkan tombol pelatihan konten sebelum 15 Agustus 2024, untuk mencegah data mereka digunakan.

## [Kopi membantu Union dalam Perang Saudara](https://www.smithsonianmag.com/history/how-coffee-helped-the-union-caffeinate-their-way-victory-civil-war-180984502/)

- Selama Perang Saudara, Union menghadapi kekurangan kopi yang signifikan, yang penting untuk moral dan energi para prajurit, dengan impor turun sebesar 40% pada tahun 1862.
- Liberia, di bawah Presiden Stephen Allen Benson, mulai mengekspor kopi ke Union, dimulai dengan pengiriman seberat 6.000 pon pada bulan Agustus 1862, membantu mengisi kekosongan yang disebabkan oleh blokade Union terhadap pelabuhan-pelabuhan Selatan.
- Kemitraan antara petani kopi Liberia dan kaum abolisionis dari Utara, bersama dengan nasihat dari pedagang Philadelphia Edward Morris, meningkatkan produksi kopi, menjadikan kopi Liberia penting bagi upaya perang Union dan berkontribusi pada kesuksesan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40834345)

- Kopi adalah stimulan penting bagi tentara Union selama Perang Saudara, yang secara signifikan mempengaruhi upaya mereka.
- Wilayah Selatan menggunakan stimulan lain seperti teh, tembakau, dan yaupon, tetapi pengaruh kopi terhadap Union sangat menonjol.
- Kajian ini menekankan hubungan kompleks yang dimiliki orang dengan kafein, menyeimbangkan manfaat produktivitasnya dengan potensi ketergantungan dan kekhawatiran kesejahteraan.

## [Rodney Brooks tentang keterbatasan AI generatif](https://techcrunch.com/2024/06/29/mit-robotics-pioneer-rodney-brooks-thinks-people-are-vastly-overestimating-generative-ai/)

- Rodney Brooks, seorang perintis robotika terkenal dari MIT, percaya bahwa AI generatif sering kali dilebih-lebihkan dan tidak dapat menandingi kemampuan manusia.
- Brooks berpendapat bahwa AI seharusnya fokus pada masalah-masalah spesifik yang dapat dipecahkan daripada mencoba meniru kemampuan manusia, dengan mengutip ketidakefisienan dalam menggunakan AI generatif untuk tugas-tugas seperti robotika gudang.
- Dia juga mencatat bahwa pertumbuhan teknologi tidak selalu eksponensial, dengan menggunakan kapasitas penyimpanan iPod sebagai contoh, dan menyarankan bahwa meskipun Model Bahasa Besar (LLM) dapat membantu dengan tugas-tugas seperti perawatan lansia, mereka bukanlah solusi universal untuk semua tantangan AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40835588)

- Rodney Brooks membahas keterbatasan AI generatif, menekankan bahwa meskipun AI dapat melakukan tugas-tugas tertentu, AI tidak dapat menyamai seluruh kemampuan manusia.
- Brooks menyarankan untuk membatasi cakupan aplikasi AI dan mengintegrasikan pengendalian manual untuk situasi yang tidak terduga, dengan memprediksi bahwa kasus bisnis untuk meningkatkan skala model bahasa besar (LLM) secara eksponensial adalah lemah.
- Diskusi tersebut mencakup analogi yang membandingkan LLM dengan iPod, menyarankan bahwa seperti evolusi iPod menjadi iPhone, kemajuan AI di masa depan mungkin akan mengintegrasikan fungsionalitas yang lebih kompleks daripada hanya meningkatkan kemampuan yang sudah ada.

## [Dev menolak tingkat keparahan CVE, membuat repositori GitHub-nya hanya-baca](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dev-rejects-cve-severity-makes-his-github-repo-read-only/)

- Fedor Indutny telah menjadikan proyek open-source populernya, 'node-ip', hanya-baca di GitHub karena laporan CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) yang diperdebatkan.
- Insiden ini menyoroti masalah yang semakin berkembang di mana para pengembang open-source dibombardir dengan laporan CVE yang meragukan atau palsu, menyebabkan kepanikan dan frustrasi yang tidak perlu.
- Penggunaan yang salah dari sistem CVE, yang dimaksudkan untuk pelaporan kerentanan secara etis, memperumit kehidupan para pengembang dan berkontribusi pada kelelahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40837791)

- Seorang pengembang membuat repositori GitHub-nya hanya dapat dibaca setelah memperdebatkan tingkat keparahan laporan Common Vulnerabilities and Exposures (CVE).
- Insiden tersebut menekankan bahwa keamanan harus dianggap sebagai properti yang muncul dari seluruh sistem perangkat lunak, bukan hanya komponen individual.
- Situasi ini juga menyoroti tantangan dan kelelahan yang dihadapi oleh para pemelihara sumber terbuka, yang sering kali menerima sedikit imbalan materi atas upaya mereka.

## [Patagonia memberi stafnya 3 hari untuk memutuskan pindah atau berhenti](https://www.businessinsider.com/patagonia-cx-staff-told-to-relocate-or-leave-california-2024-6)

- Patagonia telah memberikan 90 karyawan layanan pelanggan waktu tiga hari untuk memutuskan apakah mereka akan pindah ke salah satu dari tujuh lokasi di AS atau meninggalkan perusahaan, dengan tujuan untuk meningkatkan budaya tim dan mendukung kebutuhan bisnis.
- Staf yang terkena dampak diberitahu melalui pertemuan umum dan ditawarkan $4,000 untuk biaya relokasi dan tambahan cuti berbayar, dengan batas waktu hingga 30 September bagi mereka yang tidak bersedia untuk pindah.
- Keputusan tersebut berdampak pada 90 dari 255 staf pengalaman pelanggan (CX) di AS, dengan beberapa karyawan menyatakan kekecewaan atas pergeseran yang dianggap menjauh dari nilai-nilai perusahaan yang berpusat pada karyawan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40834305)

- Patagonia telah memberikan waktu tiga hari kepada stafnya untuk memutuskan apakah akan pindah atau berhenti karena kelebihan staf, memicu perdebatan tentang etika perusahaan dan perlakuan terhadap karyawan.
- Kritikus berpendapat bahwa ini adalah pemutusan hubungan kerja yang terselubung, dengan menunjukkan pesangon yang besar tetapi paket relokasi $4K yang tidak memadai, serta jangka waktu keputusan yang singkat.
- Langkah ini dipandang berpotensi menguntungkan bagi pemegang visa H1B, tetapi telah menerima reaksi beragam dari karyawan dan pengamat.

## [Pemeringkatan langsung maskapai berdasarkan seberapa banyak bagasi yang mereka hilangkan](https://luggagelosers.com/)

- LuggageLosers.com menyediakan peringkat langsung maskapai berdasarkan kehilangan bagasi, yang diperbarui setiap jam menggunakan sebutan di media sosial dan data historis.
- Site ini melacak semua maskapai besar, menyesuaikan perbedaan ukuran, dan bertujuan untuk membantu para pelancong memilih maskapai dengan penanganan bagasi yang lebih baik.
- Maskapai penerbangan teratas saat ini untuk kehilangan bagasi termasuk Aer Lingus, Air India, dan WestJet Airlines, dengan data regional dan spesifik negara juga tersedia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40838290)

- Pemeringkatan langsung maskapai berdasarkan kehilangan bagasi mengungkapkan bahwa Aer Lingus memiliki peluang 1 banding 57 untuk kehilangan bagasi, Delta 1 banding 497, dan Air France 1 banding 1.256.
- Secara nasional, India memiliki peluang 1 banding 97, AS 1 banding 497, dan Jepang 1 banding 7.734, dengan variasi yang dipengaruhi oleh bandara check-in, kebijakan maskapai, dan peraturan nasional.
- Data tersebut bersumber dari postingan media sosial, yang menimbulkan kekhawatiran tentang akurasinya, sementara Departemen Transportasi AS (DOT) menyediakan data yang lebih dapat diandalkan tentang bagasi yang salah penanganan.

## [Jaringan Analog Resistor Menjanjikan Pembelajaran Mesin Tanpa Prosesor](https://www.hackster.io/news/an-analog-network-of-resistors-promises-machine-learning-without-a-processor-researchers-say-d9cb0655b7a0)

- Para peneliti di Universitas Pennsylvania telah menciptakan jaringan pembelajaran mesin analog menggunakan resistor, dengan tujuan untuk AI yang lebih hemat energi.
- Pendekatan baru ini menghilangkan kebutuhan akan prosesor tradisional, dengan memanfaatkan metamaterial pembelajaran non-linear berbasis transistor untuk perhitungan kompleks.
- Meskipun prototipe saat ini mengonsumsi lebih banyak daya daripada akselerator digital modern, ia menunjukkan potensi dalam tugas-tugas seperti klasifikasi gambar dan operasi XOR, dengan potensi peningkatan efisiensi seiring dengan skala yang meningkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=40836183)

- Para peneliti sedang mengeksplorasi jaringan analog transistor, yang dibatasi pada rezim ohmik, untuk melakukan tugas pembelajaran mesin tanpa prosesor tradisional.
- Pendekatan ini berpotensi menawarkan operasi paralel yang lebih efisien dibandingkan dengan sistem digital, meskipun tantangan implementasi praktis seperti mempertahankan muatan pada kapasitor gerbang tetap ada.
- Konsep ini menarik minat karena potensinya untuk merevolusi perhitungan jaringan saraf dengan memanfaatkan komponen analog, yang dapat menghasilkan kemajuan signifikan dalam efisiensi energi dan kecepatan pemrosesan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Di dalam sensor gerak radar seharga $1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Di%20dalam%20sensor%20gerak%20radar%20seharga%20%241&subheading=Minggu%2C%2030%20Juni%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
