---
localized_date: 21 iunie 2023
top_news: Codespaces but open-source, client-only, and unopinionated
---

# 2023-06-21

## [Codespaces but open-source, client-only, and unopinionated](https://devpod.sh/)

- Codespaces este un instrument open-source care permite dezvoltatorilor să configureze cu ușurință medii de dezvoltare fără a fi nevoie de o configurare pe server.
- DevPod, creat de Loft Labs, este o versiune doar pentru client a Codespaces, care este ușoară și poate fi utilizată cu orice limbaj de programare și infrastructură.
- DevPod permite integrarea instantanee a noilor membri ai echipei și permite o colaborare ușoară în cadrul proiectelor, oferind Dev-Environments-as-Code.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36407477)

- DevPod este un instrument pentru crearea și gestionarea mediilor de dezvoltare fără a fi nevoie de o configurație grea pe partea de server.
- Acesta vă permite să aveți un singur mediu de dezvoltare imuabil pentru întreaga echipă sau organizație, reducând astfel repararea constantă a problemelor aleatorii pe diferite medii.
- DevPod este auto-găzduit, ceea ce înseamnă că îl puteți utiliza oriunde și acceptă dezvoltarea open-source, bazată pe containere.

## Loneliness is stronger when not alone](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37293324/)

## [Reacții în industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36403280)

- Singurătatea este sentimentul de deconectare între cantitatea dorită de conexiune socială și cantitatea obținută.
- Mediile sociale pot declanșa sentimente de singurătate atunci când creează sentimentul de lipsă de conexiuni sociale.
- Construirea unor relații sănătoase și găsirea unor modalități de a atenua singurătatea pot duce la creșterea fericirii și a bunăstării.

## [Sub.Rehab - Vezi unde s-au mutat comunitățile Reddit](https://sub.rehab/)

- Multe comunități Reddit sunt în prezent private sau restricționate din cauza protestelor împotriva noilor termeni API ai Reddit.
- Sub.rehab este un site web care enumeră platformele alternative unde s-au relocat aceste comunități Reddit.
- Există un total de 393 de subreddits listate pe sub.rehab, cu linkuri către platforme precum lemmy, discord, kbin, squabbles, raddle și matrix.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36401999)

- Mulți utilizatori Reddit părăsesc platforma din cauza modificărilor aduse prețurilor API și a altor experiențe negative.
- Discord este văzut ca o alternativă la Reddit, dar are propriile probleme.
- Trecerea de la platformele descentralizate la cele centralizate, precum Discord și Reddit, ridică îngrijorări cu privire la consolidarea puterii și la viitorul internetului.

## ["Capcanele de ieșire" vă pot face scripturile Bash mai robuste și mai fiabile (2013)](http://redsymbol.net/articles/bash-exit-traps/)

- Utilizarea "capcanelor de ieșire" în scripturile Bash le poate face mai fiabile, asigurându-se că operațiunile de curățare necesare sunt întotdeauna efectuate, chiar și atunci când ceva neașteptat merge prost.
- Capcana este un pseudo-semnal numit EXIT care poate fi utilizat în scripturile bash pentru a executa comenzi sau funcții atunci când scriptul iese, indiferent de motiv.
- "Capcanele de ieșire" pot fi utilizate pentru a elimina scurgerile de resurse, pentru a menține serviciile și pentru a elibera resurse costisitoare, făcând scripturile bash mai robuste și mai eficiente.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36400465)

- "Capcanele de ieșire" din scripturile Bash pot spori robustețea și fiabilitatea.
- POSIX cere doar ca EXIT să ruleze la o închidere curată, astfel încât ar trebui adăugate semnale suplimentare pentru a prinde întreruperile.
- Semnalele EXIT, HUP, INT și TERM acoperă cele mai frecvente cazuri pentru ieșirile curate, închiderea terminalului, Ctrl+C și comenzile kill.

## [Submarinul dispărut în apropierea Titanicului a folosit un gamepad Logitech de 30 de dolari pentru conducere](https://arstechnica.com/gaming/2023/06/submarine-missing-near-titanic-used-a-30-logitech-gamepad-for-steering/)

- Un submarin turistic numit Titan a dispărut cu cinci persoane la bord în timpul unei expediții de explorare a locului naufragiului Titanicului.
- Designul nestandardizat al submarinului și utilizarea unui controler de jocuri PC Logitech F710 fără fir de 30 de dolari pentru cârmă au generat îngrijorări cu privire la siguranță.
- Operațiunile de căutare și salvare sunt în curs de desfășurare, iar autoritățile se concentrează pe localizarea submarinului și a echipajului, în timp ce investighează cauza incidentului.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36407781)

- Folosirea unui gamepad Logitech de 30 de dolari pentru cârmă într-un submarin dispărut în apropierea Titanicului ridică îngrijorări cu privire la siguranță și inginerie.
- Există dezbateri cu privire la faptul că s-a apelat la o monitorizare acustică sensibilă, mai degrabă decât la scanări ale corpului navei, pentru a detecta defectele submarinului.
- Incidentul stârnește o discuție despre compromisurile dintre inovație și siguranță în industria tehnologică.

## [Un pui de somn în timpul zilei este bun pentru creier](https://www.bbc.com/news/health-65950168)

- Tragerea unui pui de somn în timpul zilei poate fi benefică pentru creier, potrivit cercetătorilor de la University College London.
- Somnul poate întârzia potențial îmbătrânirea cu trei până la șase ani și poate crește dimensiunea creierului cu 15 centimetri cubi.
- Somnorozitatea este recomandată pentru mai puțin de o jumătate de oră, deoarece un somn mai lung în timpul zilei poate fi incomod în multe cariere.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36399503)

- Rutina somnului: Setarea unui cronometru pentru 25 de minute, practicarea tehnicilor de tensionare a corpului și de relaxare și imaginarea unui neant negru.
- Beneficiile somnului: Senzație de revigorare și întinerire, productivitate crescută pentru restul zilei.
- Durata ideală a siestei: 18-25 de minute, deoarece siestele mai lungi pot duce la stări de amețeală și dificultăți de somn pe timp de noapte.

## Stripe mi-a omorât serviciul meu de stocare a muzicii, așa că îl fac open sourcing- Autorul postării este open sourcing serviciul lor de blocare a muzicii după ce a fost închis de Stripe.

- Stripe este o platformă de procesare a plăților care a încetat să mai susțină serviciul autorului, ceea ce a dus la închiderea acestuia.
- Autorul împărtășește codul sursă al serviciului său pentru ca alții să îl folosească și să se bazeze pe el.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36403607)

- Serviciul de arhivare a muzicii al autorului, inter.tube, a fost închis de Stripe pentru că a încălcat politica de afaceri restricționate a acesteia.
- Serviciul le permitea utilizatorilor să își încarce și să își stocheze colecțiile de muzică, dar nu oferea nicio posibilitate de partajare.
- Autorul a decis să deschidă open-source inter.tube și să ramburseze utilizatorii plătitori.

## [Stilul feed-ului RSS](https://darekkay.com/blog/rss-styling/)

- Fluxurile RSS sunt încă relevante și utilizate pe scară largă în industria tehnologică, dar mulți oameni nu știu cum să le folosească sau să le înțeleagă.
- Puteți stiliza fluxurile RSS folosind fișiere XSL(T), care transformă fluxul XML brut într-un document HTML atractiv din punct de vedere vizual, pe care orice browser îl poate reda.
- Fișierele XSL vă permit să personalizați designul fluxului RSS, inclusiv să adăugați informații sau conținut suplimentar care nu face parte din fluxul XML original.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36401854)

- Articolul discută despre cum să stilizați fluxurile RSS folosind XSLT.
- Tipul de conținut corect pentru fluxurile RSS este `application/rss+xml`, dar majoritatea cititoarelor RSS se mulțumesc cu `text/xml`.
- Fluxurile RSS sunt încă populare în rândul utilizatorilor de tehnologie, dar sunt mai puțin răspândite pentru conținutul scris. Multe bloguri au încă disponibile fluxuri RSS.

## [Rivian îmbrățișează standardul de încărcare al Tesla pentru vehiculele electrice](https://ev-edition.com/2023/06/rivian-joins-forces-with-tesla-embracing-their-charging-standard-for-electric-vehicles/)

- Rivian a încheiat un parteneriat cu Tesla pentru a adopta standardul de încărcare al Tesla pentru vehiculele electrice.
- Acest parteneriat va permite clienților Rivian să acceseze rețeaua extinsă Supercharger a Tesla, care are aproximativ 12.000 de încărcătoare rapide în SUA și Canada.
- Începând din primăvara anului 2024, clienții Rivian vor putea utiliza Superchargers Tesla cu ajutorul unor adaptoare, iar porturile de încărcare de tip Tesla vor deveni o caracteristică standard pe vehiculele Rivian începând cu anul 2025.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36403494)

- Tesla adoptă sistemul de încărcare combinată (CCS) pentru vehiculele electrice, așa cum cer noile norme guvernamentale.
- Încărcătoarele CCS sunt în prezent cele mai rapide disponibile, deși pot avea probleme de fiabilitate și o încărcare mai lentă pentru mașinile mai lente.
- Există o dezbatere cu privire la faptul dacă North American Charging Standard (NACS) sau CCS este un conector mai bun, cu argumente legate de dimensiuni, ușurință în utilizare și flexibilitate.

## YouTube: Sort by oldest is back baby- YouTube a restabilit funcția "Sort by Oldest", permițând utilizatorilor să vizualizeze cele mai vechi videoclipuri de pe un canal.

- Această funcție fusese eliminată în 2019, provocând frustrare în rândul unor YouTuberi și telespectatori care doreau să acceseze conținut mai vechi.
- Revenirea acestei funcții este semnificativă, deoarece oferă utilizatorilor mai multe opțiuni pentru a explora și descoperi conținut pe YouTube.

#### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36410777)

- YouTube a readus opțiunea de sortare a videoclipurilor în funcție de vechimea lor, care fusese eliminată anterior.
- Unii utilizatori solicită posibilitatea de a ascunde YouTube Shorts permanent, în loc să fie nevoiți să facă acest lucru la fiecare 30 de zile.
- Utilizatorii împărtășesc extensii de browser și instrumente care pot personaliza experiența YouTube, cum ar fi blocarea scurtmetrajelor, eliminarea miniaturilor clickbait și controlul vitezei de redare a videoclipurilor.
- Există discuții despre motivele tehnice care stau la baza eliminării și restaurării funcțiilor, precum și speculații privind deciziile de afaceri și optimizarea veniturilor.
- Utilizatorii își exprimă frustrarea față de funcțiile de căutare și de recomandare ale YouTube, precum și solicită opțiuni suplimentare de sortare și de gestionare a listelor de redare.
