---
localized_date: 23 iunie 2023
top_news: '# Reacții din industrie'
---



## 23 iunie 2023

### [Guvernul francez spune că utilizatorii de uBlock Origin, Signal etc. sunt potențiali teroriști](https://www.laquadrature.net/en/2023/06/05/criminalization-of-encryption-the-8-december-case/)

- Guvernul francez a etichetat utilizatorii de tehnologii axate pe confidențialitate, precum uBlock Origin și Signal, ca fiind potențiali teroriști.
- Etichetarea guvernului se bazează pe un raport care echivalează utilizarea unor astfel de instrumente cu activități suspecte.
- Acest raport a stârnit îngrijorări cu privire la confidențialitate și supravegherea guvernamentală.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36428046)

- Guvernul francez consideră că utilizarea Signal și Linux cu setări de criptare ca fiind un comportament suspect, stârnind preocupări legate de dreptul la viață privată și libertatea de asociere.
- Criticii susțin că aceste acțiuni indică o alunecare spre autoritarism și o încălcare a libertăților civile.
- Situația din Franța subliniază necesitatea unui control și a unei vigilențe permanente în ceea ce privește protecția libertăților civile și a drepturilor omului.

### [Dragă Red Hat: Ești prost?](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/dear-red-hat-are-you-dumb)

- Red Hat a luat decizia de a bloca sursele distribuției sale Red Hat Enterprise Linux (RHEL), înfuriind mulți utilizatori care se bazau pe compatibilitatea acesteia cu alte distribuții.
- Mișcarea a făcut ca utilizatorii să se întrebe dacă ar trebui să continue să susțină RHEL și distribuțiile de tip RHEL sau să treacă la alternative precum Fedora.
- Decizia a stârnit îngrijorări cu privire la impactul asupra sistemelor de producție și la nevoia de suport din partea Red Hat. Utilizatorii explorează alternative precum Alma Linux și Rocky Linux.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36436786)

- Red Hat se confruntă cu critici pentru deciziile recente care afectează reputația și bunăvoința companiei, putând afecta relația cu comunitatea de bază și ducând la o pierdere de talente și de adopție în comunitatea open-source.
- Au fost făcute sugestii ca Red Hat să permită existența unor reconstructorii precum Alma sau Rocky, oferindu-le acces la codul sursă, dar restricționându-le capacitatea de a vinde suport, pentru a răspunde preocupărilor întreprinderilor mici și dezvoltatorilor care consideră că este dificil să navigheze prin procesele de licențiere și abonament pentru utilizarea RHEL real.
- Utilizatorii iau în considerare distribuții alternative, precum Debian și Ubuntu, precum și distribuții precum Oracle Linux și Amazon Linux, din cauza îngrijorărilor legate de impactul asupra comunității open-source și de pierderea bunăvoinței, ceea ce face mai greu pentru Red Hat să atragă și să păstreze clienții.

### [Cum să faci lucrul pe care l-ai evitat](https://jasonfeifer.beehiiv.com/p/the-thing-that-seems-like-a-bad-idea-maybe-try-it)

- Uneori, lucrurile pe care le considerăm idei proaste se pot dovedi a fi, de fapt, cele mai mari atuuri ale noastre.
- Deseori evităm anumite acțiuni sau decizii pentru că presupunem că și alții gândesc la fel, dar nu știm de fapt dacă acest lucru este adevărat.
- Este important să ne întrebăm de ce credem că un lucru este o idee proastă, să cerem părerea celorlalți și să luăm în considerare cel mai rău scenariu înainte de a-l respinge. Asumarea riscurilor și dobândirea de noi experiențe pot duce la rezultate pozitive neașteptate.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36427849)

- Procrastinarea își are adesea rădăcinile în evitarea sarcinilor pe care nu vrem să le facem sau nu vedem consecințele imediate ale nerespectării lor.
- Împărțirea sarcinilor în pași mai mici, ușor de gestionat, le poate face mai puțin copleșitoare și mai ușor de început.
- Găsirea unor modalități de a elimina distragerile și de a crea un mediu propice productivității poate ajuta la depășirea procrastinării.

### [Greșeli de evitat pentru a construi o afacere mai bună pentru o singură persoană](https://tinyempires.substack.com/p/4-mistakes-to-avoid-to-build-a-better)

- Fondatorii solitari ar trebui să evite afacerile care necesită scară și un număr masiv de utilizatori, deoarece este dificil să atragi și să menții o bază mare de clienți fără un buget sau efecte de rețea.
- Practicarea de prețuri mici poate fi o provocare pentru întreprinderile mici, deoarece necesită atingerea unui număr mare de clienți și suportarea de pierderi. Orientarea către întreprinderi în loc de consumatori permite prețuri mai mari și vânzări mai ușoare.
- Alegerea unei piețe mai mici, cu mai puțini concurenți, poate crește șansele de succes pentru o afacere cu o singură persoană, deoarece permite specializarea și posibilitatea de a deveni cel mai mare pește pe o piață de nișă.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36431268)

- Construirea de relații și crearea de rețele sunt importante pentru succesul în afaceri.
- Nepotismul există, dar nu este singurul factor de succes sau de eșec în afaceri.
- Începerea la scară mică și orientarea către piețele de nișă poate fi avantajoasă pentru afacerile cu o singură persoană.

### [Acum cei de la Reddit vin după subreddits personale individuale](https://toot.cat/@dredmorbius/11058884840407336816)

- Reddit implementează noi politici care provoacă îngrijorare în rândul utilizatorilor, în special în ceea ce privește redistribuirea moderatorilor și potențiala pierdere a subreddits-urilor personale.
- Autorul mesajului a primit o notificare pentru a-și recupera subredditul personal, pe care îl închisese anterior în semn de protest față de modul în care Reddit tratează moderatorii voluntari și comunitatea în general.
- Autorul intenționează să se opună acestei revendicări și să își continue protestul împotriva acțiunilor Reddit.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36434885)

- Modificările API de pe Reddit au stârnit un protest în rândul moderatorilor și utilizatorilor, care sunt îngrijorați de impactul negativ asupra aplicațiilor terțe și a experienței utilizatorilor.
- Protestul evidențiază tensiunile dintre administratorii Reddit și comunitate, ridicând întrebări cu privire la viitorul platformei.
- Utilizatorii iau în considerare platforme alternative din cauza frustrării față de acțiunile și procesul decizional al Reddit.

### [Resturile găsite provin de la submarinul Titan dispărut, spune un prieten al pasagerilor](https://www.bbc.com/news/live/world-us-canada-65967464)

- Nava-mamă a submarinului Titan dispărut, numită Polar Prince, se întoarce la St John's, Newfoundland, Canada.
- Câmpul de resturi este căutat de mai multe nave, printre care Horizon Arctic, L'Atalante și John Cabot.
- Câmpul de resturi a fost găsit pentru prima dată de către ROV-ul Palegic Odysseus 6K, operat de Horizon Arctic.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36434173)

- Au fost găsite resturi de la un submarin Titan dispărut, ceea ce a stârnit îngrijorări cu privire la atitudinea cavaleristă a directorului general și la ageism.
- Incidentul evidențiază necesitatea unor ingineri experimentați și a unor considerații adecvate privind ingineria, întreținerea și siguranța.
- Incidentul servește drept lecție pentru industria tehnologică cu privire la importanța acordării priorității siguranței în explorarea adâncurilor marine.

### [Svelte 4](https://svelte.dev/blog/svelte-4)

- Svelte 4 a fost lansat, aducând actualizări în ceea ce privește performanța, experiența dezvoltatorilor și site-ul web.
- Această versiune are ca rezultat un cod mai mic și mai rapid, reducând dimensiunea pachetului și dependențele, ceea ce duce la descărcări mai rapide și la o experiență îmbunătățită a utilizatorului.
- Svelte 5, următoarea generație de Svelte, este în lucru și va aduce noi caracteristici majore și îmbunătățiri de performanță.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36432272)

- Svelte este un framework frontend care oferă o experiență de dezvoltare rapidă și interactivă pentru crearea de interfețe utilizator.
- Lansarea Svelte 4 a generat un interes și descărcări semnificative, cu îmbunătățiri în ceea ce privește dimensiunea pachetului și numărul de dependențe.
- Documentația SvelteKit la `https://learn.svelte.dev/` oferă resurse complete și interactive pentru învățarea Svelte.

### [Revolt: FOSS Discord Alternative](https://revolt.chat/)

- Revolt este o nouă alternativă la Discord, o aplicație de chat populară, care se concentrează pe confidențialitatea și personalizarea utilizatorului.
- Aceasta permite utilizatorilor să creeze spații de chat private pentru ei și pentru prietenii lor, cu control al accesului bazat pe roluri și caracteristici personalizabile.
- Revolt asigură securitatea și confidențialitatea datelor prin faptul că nu vinde și nu divulgă datele utilizatorilor și are sediul în Europa, urmând reglementările GDPR.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=36433842)

- Revolt este o alternativă FOSS la Discord.
- Este construit în principal de o singură persoană și este scris în Rust.
- Unii utilizatori preferă UX-ul lui Revolt față de alte alternative, precum Element, și apreciază accentul pus pe confidențialitate.

### [Oamenii plătiți pentru a antrena AI își externalizează munca către AI](https://www.technologyreview.com/2023/06/22/1075405/the-people-paid-to-train-ai-are-outsourcing-their-work-to-ai/)

- Un nou studiu a descoperit că o proporție semnificativă de lucrători plătiți pentru a antrena modele AI își externalizează de fapt munca către AI însăși.
- Această practică poate introduce erori suplimentare în modelele AI deja predispuse la erori.
- Studiul evidențiază necesitatea unor noi modalități de a verifica dacă datele au fost produse de oameni sau de IA și necesitatea ca comunitatea IA să investigheze care sunt sarcinile cele mai predispuse la automatizare și să găsească modalități de a preveni acest lucru.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36432279)

- Oamenii plătiți pentru a instrui AI își externalizează munca către AI.
- Cercetătorii au folosit un "detector de chatgpt" pentru a detecta răspunsurile generate de AI, dar eficacitatea acestuia este pusă sub semnul întrebării.
- Utilizarea IA pentru a detecta IA ridică îngrijorări cu privire la pericolele de a se baza prea mult pe IA în procesul de instruire.

#### Gânduri despre Svelte(Kit), un an și 3B cereri mai târziu](https://claudioholanda.ch/en/blog/svelte-kit-after-3-billion-requests/)### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36427583)

- Svelte câștigă teren ca o abordare minimalistă a dezvoltării web, în contrast cu stive mai complexe precum Node, Webpack și React.
- Articolul subliniază importanța alegerii tehnologiei potrivite pentru un proiect și a utilizării adecvate a Svelte, fără a folosi în mod excesiv declarațiile și afirmațiile reactive.
- Este menționată necesitatea îmbunătățirii suportului pentru biblioteci în Svelte, fiind dezvoltate biblioteci personalizate pentru a răspunde unor nevoi specifice.


