---
localized_date: 25 iunie 2023
top_news: 'Încercați: rulați o comandă și inspectați-i efectele înainte de a vă schimba
  sistemul live'
---

# 2023-06-25

## [Încercați: rulați o comandă și inspectați-i efectele înainte de a vă schimba sistemul live](https://github.com/binpash/try)

- Comanda try permite utilizatorilor să ruleze o comandă și să inspecteze efectele acesteia înainte de a face modificări în sistemul lor live.
- Aceasta utilizează spațiile de nume Linux și sistemul de fișiere de uniune overlayfs pentru a crea un mediu sandbox pentru testare.
- Comanda try este încă un prototip și nu ar trebui să fie utilizată pentru a executa comenzi nesigure sau pentru a efectua acțiuni care ar putea afecta sistemul.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try" este o comandă care permite utilizatorilor să execute o comandă și să inspecteze efectele acesteia înainte de a face modificări în sistemul lor live.
- Comanda utilizează sisteme de fișiere suprapuse pentru a izola modificările efectuate de comandă, oferind o modalitate de a previzualiza modificările fără a le confirma.
- Este deosebit de utilă pentru testarea și experimentarea comenzilor, în special în cazurile în care modificările aduse sistemului live ar putea fi riscante sau potențial dăunătoare.

## [Șeful paramilitarilor ruși spune că forțele sale se vor întoarce](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Evgheni Prigojin, liderul grupului de mercenari Wagner, a anulat în mod neașteptat marșul său asupra Moscovei și și-a retras forțele dintr-un centru militar din sudul Rusiei.
- Rusia a renunțat la acuzațiile împotriva domnului Prigozhin și a declarat că acesta va merge în Belarus.
- Mercenarii Wagner își părăsesc cartierul general și orașul Rostov-pe-Don, iar locuitorii își iau rămas bun de la ei.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- În Rusia a avut loc o tentativă nereușită de lovitură de stat condusă de compania militară privată Wagner.
- Tentativa de lovitură de stat a scos la iveală vulnerabilitățile din cadrul regimului rus și a ridicat semne de întrebare cu privire la controlul și stabilitatea guvernului rus.
- Rezultatul acestui eveniment ar putea avea implicații semnificative pentru dinamica puterii în cadrul guvernului rus.

## [De ce TypeScript nu tastează corect Object.keys?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript nu tastează corect Object.keys din cauza sistemului structural de tipuri al TypeScript și a comportamentului său cu proprietățile lipsă și străine.
- Object.keys este tipărit în acest mod pentru a impune recunoașterea faptului că obiectele pot conține proprietăți pe care sistemul de tipuri nu le cunoaște.
- Tiparea structurală permite un cod mai flexibil și mai decuplabil, așa cum se demonstrează în exemplul de utilizare a unei interfețe mai minimale pentru o funcție specifică.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript nu tastează corect Object.keys din cauza limitărilor tipizării structurale.
- Object.keys returnează o matrice de șiruri de caractere, nu un tip care să corespundă cheilor obiectului de intrare.
- Utilizarea gardienilor de tip, a castingului sau a bibliotecilor de validare precum zod poate ajuta la rezolvarea acestor probleme de tip în TypeScript.

## [Fiecare utilizator Mastodon are un flux RSS](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon este o rețea socială descentralizată cu 12,8 milioane de conturi de utilizatori, finanțată din donațiile utilizatorilor și administrată de voluntari.
- Fiecare utilizator Mastodon are un flux RSS care poate fi accesat prin adăugarea ".rss" la URL-ul profilului său.
- Fluxul RSS include conținut media și avatarul utilizatorului și există sugestii pentru potențiale îmbunătățiri ale fluxului.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Utilizatorii Mastodon au fluxuri RSS, ceea ce permite altora să se aboneze la actualizările lor fără a se înscrie la Mastodon sau a vizita site-ul.
- Fluxurile RSS au fost o caracteristică standard pe site-urile de socializare, dar au devenit mai puțin frecvente, deoarece platformele se concentrează pe generarea de venituri prin reclame și abonamente.
- Nitter și Prose.sh sunt exemple de platforme care încă acceptă fluxuri RSS, permițând utilizatorilor să țină pasul cu conturile lor preferate în afara platformei.

## [Un vârf mare de accident care afectează utilizatorii Firefox pe Linux](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- S-a înregistrat o creștere semnificativă a numărului de accidentări care afectează utilizatorii browserului web Firefox pe sistemul de operare Linux.
- Cauza acestor blocări este în prezent necunoscută, dar este o problemă răspândită care afectează mulți utilizatori.
- Blocajele provoacă neplăceri și frustrări utilizatorilor Firefox pe Linux și este important ca dezvoltatorii să identifice și să rezolve problema cât mai curând posibil.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Utilizatorii Firefox pe Linux au înregistrat o creștere semnificativă a blocărilor.
- Unii utilizatori au raportat că s-au confruntat cu blocaje atunci când foloseau Google Image Search, Google Maps sau alte aplicații web grele.
- Defecțiunea a fost cauzată de o eroare în compilatorul JavaScript JIT al Firefox, declanșată de un cod specific generat de Google.

## [Pachet mediu de 900.000 de dolari pentru inginerii de la OpenAI](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- OpenAI are un pachet median de 900.000 de dolari pentru inginerii de software, incluzând un salariu de bază de 300.000 de dolari și opțiuni pe acțiuni.
- Compania oferă diferite niveluri de carieră, iar inginerii cu peste 11 ani de experiență pot câștiga cele mai mari salarii.
- OpenAI folosește o structură de unități de participare la profit (PPU) pentru dobândirea de acțiuni, cu 25% de dobândire anuală pe o perioadă de 4 ani.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- OpenAI plătește inginerilor un pachet mediu de 900.000 de dolari, cu 300.000 de dolari în numerar și 600.000 de dolari în participare la profit.
- Inginerii de la marile companii de tehnologie, precum Facebook și Google, pot avea, de asemenea, salarii mari, dar modelul de compensare al OpenAI oferă recompense potențiale mai mari.
- Pachetul de compensații la OpenAI include oportunitatea de a investi într-un startup și de a realiza potențiale profituri semnificative.

## [Acționați, Protejați criptarea end-to-end](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Legislația la nivel mondial, cum ar fi controlul chat-ului, EARN IT Act și Online Safety Bill amenință criptarea end-to-end și confidențialitatea.
- Este important să acționați și să scrieți scrisori către agențiile guvernamentale pentru a exprima valoarea vieții private și necesitatea de a proteja criptarea end-to-end.
- Sunt furnizate modele de scrisori pentru Parlamentul European, Regatul Unit și Statele Unite pentru a-i ajuta pe cititori să își comunice în mod eficient preocupările.

#### [Reacții ale industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Reprezentanții Congresului au fost contactați cu privire la problema criptării de la un capăt la altul, Chuck Schumer fiind singurul care a răspuns, dar poziția sa rămâne neclară.
- Posibila scoatere în afara legii a criptării ar putea avea implicații semnificative pentru ecosistemele iOS și Android, deoarece utilizatorii ar putea fi nevoiți să treacă la sisteme de operare din afara SUA sau riscă să își compromită confidențialitatea.
- Există o frustrare față de lipsa de reprezentare a comunității tehnologice în politică, deoarece niciun partid nu pare să acorde prioritate preocupărilor acestora. În plus, există îngrijorare cu privire la povara fiscală asupra inginerilor de software și la impactul pe care aceasta îl are asupra țării.

## [Furnizor american acuzat că a încălcat GDPR prin evaluarea reputației cetățenilor UE](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- TeleSign, o companie de prevenire a fraudelor cu sediul în SUA, a fost acuzată că a încălcat normele UE privind protecția datelor, în special GDPR, prin colectarea și prelucrarea datelor a milioane de cetățeni UE fără știrea și consimțământul acestora.
- Grupul austriac de apărare a confidențialității noyb, condus de avocatul Max Schrems, a depus o plângere împotriva TeleSign, susținând că societatea a colectat în secret date despre utilizatorii de telefoane mobile din întreaga lume și le-a folosit pentru a genera "scoruri de reputație" care sunt vândute unor clienți precum TikTok, Salesforce și Microsoft.
- Plângerea implică, de asemenea, fosta companie-mamă belgiană a TeleSign, BICS, și gigantul belgian de telecomunicații Proximus, acuzându-i de încălcarea normelor GDPR legate de transferul și protecția datelor. Noyb solicită încetarea transferurilor de date, ștergerea datelor transmise ilegal și potențiale amenzi de până la 236 de milioane de euro (257 de milioane de dolari).

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- Un furnizor american, TeleSign, a fost acuzat că a încălcat GDPR prin faptul că a făcut o notă de reputație cetățenilor UE.
- Titlul articolului subliniază faptul că este vorba despre un furnizor american, dar structura corporativă de bază este belgiană.
- Unii comentatori susțin că scorarea reputației este necesară pentru prevenirea fraudei, în timp ce alții își exprimă îngrijorarea cu privire la confidențialitate și la potențialul de a obține rezultate pozitive false.

## [Bug-uri comune în scriere (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Postul oferă îndrumări privind evitarea bug-urilor comune în scriere, în special în scrierea tehnică și academică.
- Se subliniază importanța clarității, a limbajului concis și a conexiunilor logice între propoziții și paragrafe.
- Postul oferă sfaturi practice privind gramatica, punctuația, folosirea majusculelor, utilizarea abrevierilor și formatarea citărilor.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "Cu alte cuvinte" este considerată o frază redundantă care poate afecta claritatea scrierii.
- Diferite persoane pot găsi utile explicații diferite, astfel încât poate fi util să explicați lucrurile în mai multe moduri.
- "Cu alte cuvinte" poate fi considerat un limbaj de gâlceavă și un limbaj de umplutură inutil.
- Textele dense, cu multe informații, pot beneficia de pauze precum "în alte cuvinte" pentru a atenua densitatea.
- Preferințele lingvistice și stilurile de scriere pot varia în funcție de culturi și țări.
- Începerea unui paragraf cu o propoziție rezumativă poate contribui la îmbunătățirea clarității și a lizibilității.
- Urmarea unei structuri de povestire, cum ar fi povestea eroului, poate face ca prezentările tehnice să fie mai atractive.
- Tabelele de conținut pot fi dispozitive de navigare utile în prezentările live, dar pot să nu fie necesare în conținutul scris.
- Orientările și ghidurile de stil pot fi utile pentru a îmbunătăți abilitățile de scriere.
- Vocea pasivă poate fi adecvată în anumite situații, cum ar fi atunci când se pune accentul pe un obiect în detrimentul unei acțiuni.
- Arhaismele și convențiile de scriere învechite ar trebui evitate, cu excepția cazului în care sunt în mod specific relevante sau adecvate pentru context.
- Există mai multe resurse, cum ar fi cărți și videoclipuri, disponibile pentru a învăța gramatica și pentru a îmbunătăți abilitățile de scriere.
- A scrie bine este o abilitate care necesită practică și nu există reguli absolute, ci mai degrabă orientări de care trebuie să se țină cont.

## [Maker's schedule, Manager's schedule (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Există două tipuri de programe: programul managerului și programul creatorului. Programul managerului este destinat șefilor și funcționează la intervale de o oră, în timp ce programul creatorului este preferat de persoanele care fac lucruri (cum ar fi programatorii și scriitorii) și funcționează în unități de cel puțin o jumătate de zi.
- Întâlnirile sunt perturbatoare pentru cei care urmează programul creatorului, deoarece pot rupe blocuri valoroase de timp și pot schimba modul de lucru. Acest lucru poate fi în detrimentul productivității și al proiectelor ambițioase.
- Y Combinator, un accelerator de startup-uri, funcționează după programul makerului și folosește orele de birou ca o modalitate de a simula programul managerului în cadrul programului preferat de acesta. Acest lucru permite un timp de lucru concentrat, fiind în același timp disponibil pentru întâlniri cu fondatorii.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- Pozițiile de "Tech Lead" în multe startup-uri pot avea ca rezultat faptul că indivizii sunt trași în direcții diferite, ceea ce duce la o performanță ineficientă atât în ceea ce privește responsabilitățile lor manageriale, cât și cele tehnice.
- Menținerea unui program echilibrat în calitate de Tech Lead presupune găsirea unui ritm care să includă o combinație de întâlniri, muncă de concentrare, dezvoltare personală și exerciții fizice.
- Este benefic să aveți șefi de echipă care pot contribui din punct de vedere tehnic, participând în același timp la discuțiile privind resursele pentru a menține un proces decizional nuanțat.
