---
localized_date: 26 iunie 2023
top_news: Tot ceea ce folosește fișiere de configurare ar trebui să raporteze unde
  se află acestea
---

## 26 iunie 2023

### [Tot ceea ce folosește fișiere de configurare ar trebui să raporteze unde se află acestea](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/ReportConfigFileLocations)

- Fișierele de configurare ar trebui să indice în mod clar locația lor pentru a ajuta administratorii de sistem să gestioneze în mod eficient diverse programe.
- Poate fi dificil pentru administratorii de sistem să își amintească locația fișierelor de configurare pentru diferite programe, mai ales dacă lucrează rar cu aceste programe sau dacă au configurații diferite pe sisteme diferite.
- Programele ar trebui să ofere o modalitate directă de a raporta locația fișierelor de configurare, fie prin intermediul ieșirii standard de ajutor, fie prin menționarea explicită a metodei de aflare în ieșirea de ajutor. Locațiile raportate ar trebui să fie complet extinse și să ia în considerare variabilele de mediu, în special cele care respectă standardul XDG.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36465886)

- Fișierele de configurare ar trebui să raporteze locația lor și modul în care sunt citite opțiunile.
- Înțelegerea ierarhiei fișierelor de configurare este importantă pentru a evita conflictele și suprascrierile.
- systemd are o abordare complexă, dar utilă, a încărcării fișierelor de configurare.

### [Constructor și analizor de CV-uri cu sursă deschisă](https://www.open-resume.com/)

- OpenResumeBuilderParser este un instrument gratuit și open-source de construire și analiză a CV-urilor.
- Acesta oferă o interfață prietenoasă și formatează automat CV-ul pentru a economisi timp și a preveni greșelile de formatare.
- OpenResumeBuilderParser este conceput special pentru piața muncii din SUA și pune accent pe confidențialitate prin stocarea datelor la nivel local în browserul utilizatorului.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36470297)

- Editorul 'The Tech Times' împărtășește o postare despre un constructor de CV-uri și un parser open-source.
- Constructorul este conceput pentru a ajuta oamenii să creeze cu ușurință CV-uri profesionale cu cele mai bune practici încorporate.
- Punctele forte ale constructorului de CV-uri includ actualizări în timp real ale interfeței de utilizare, formate prietenoase cu ATS, accent pe confidențialitate și suport pentru importarea CV-urilor existente în format PDF.
- Instrumentul include, de asemenea, un analizator de CV-uri pentru a testa capacitatea de citire ATS a CV-urilor existente.
- Feedback-ul din partea comunității Hacker News indică faptul că anumite afirmații făcute cu privire la credibilitatea și aprobările instrumentului ar putea fi exagerate.
- Unii utilizatori au avut probleme cu analiza și formatarea CV-urilor.
- Constructorul ar putea beneficia de îmbunătățiri, cum ar fi suportul pentru formatarea textului în bold și integrarea cu formatul JSON Resume.
- În general, constructorul de CV-uri open-source este lăudat pentru simplitatea, ușurința de utilizare și potențialul de a egaliza terenul de joc pentru candidații la un loc de muncă.

### [Modelul "du-te dracului"](https://cedwards.xyz/the-fuck-you-pattern/)

- Postul discută conceptul de "modele întunecate" în industria software, care sunt modele intenționate care manipulează utilizatorii să facă anumite acțiuni.
- Autorul inventează un nou termen numit modelul "Fuck You", referindu-se în special la comportamentul Instagram de a forța utilizatorii să se conecteze atunci când încearcă să navigheze pe anumite conținuturi.
- Autorul împărtășește experiența sa de a încerca să ocolească solicitarea de conectare și de a fi blocat la nivel de IP, exprimându-și frustrarea față de Instagram și compania mamă, Facebook.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36467224)

- GlassDoor a implementat o tactică de blocare a defilării care împiedică utilizatorii să acceseze informații fără a se înregistra sau a se autentifica, ceea ce este considerat o trădare a valorilor lor de bază.
- Utilizatorii sunt obligați să lase o recenzie pentru angajatorul lor actual înainte de a accesa orice informație pe GlassDoor, iar evaluările negative pot fi eliminate.
- Tacticile GlassDoor evidențiază necesitatea unei reglementări și a unei transparențe sporite în industria tehnologică pentru a proteja drepturile și confidențialitatea utilizatorilor.

### [Ignorarea nevoilor emoționale ale băieților alimentează riscurile pentru sănătatea publică](https://www.wbur.org/cognoscenti/2023/06/15/boys-in-crisis-masculinity-andrew-reiner)

- Ignorarea nevoilor emoționale mai profunde ale băieților în numele independenței timpurii poate duce la riscuri pentru sănătatea publică mai târziu în viață.
- Băieții sunt mai vulnerabili la efectele toxice ale hărțuirii și raportează rate mai mari de probleme de sănătate mintală.
- Tații joacă un rol crucial în furnizarea de sprijin emoțional băieților, ceea ce promovează creșterea cognitivă, bunăstarea și stabilitatea.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36472041)

- Postul discută impactul taților absenți și importanța paternității în viața unui copil.
- Cercetările arată că copiii care au tați investiți emoțional tind să aibă un sentiment mai puternic al valorii de sine și să exceleze în diverse aspecte ale vieții.
- Instituțiile care promovează mentoratul masculin și oferă modele pozitive, cum ar fi armata sau sportul, sunt importante pentru a promova o dezvoltare sănătoasă pentru băieți.

### [XML este viitorul](https://www.bitecode.dev/p/hype-cycles)

- XML a fost odată salutat ca fiind viitorul programării, dar s-a dovedit a fi în mare parte o datorie tehnică.
- Industria tehnologică a cunoscut multe valuri de hype, dezvoltatorii adoptând în mod constant noi instrumente și tehnologii fără a le evalua temeinic avantajele și dezavantajele.
- Există o tendință din ce în ce mai mare către simplitate și o întoarcere la tehnologii mai tradiționale, cum ar fi Postgres, Vue și vanilla JavaScript.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36466248)

- Autorul discută despre frustrarea provocată de tehnologiile în continuă schimbare din industria tehnologică și recunoaște necesitatea de a rămâne la curent cu noutățile.
- XML este evidențiat ca o tehnologie cândva populară care a căzut în dizgrație, JSON fiind prezentat ca o alternativă mai modernă și mai eficientă.
- Postul critică utilizarea abuzivă a anumitor tehnologii și subliniază importanța alegerii instrumentului potrivit pentru fiecare sarcină.

### [Tintin, Hergé și Chang](https://thewire.in/books/tintin-herge-and-chang-a-friendship-that-changed-the-world)

- Benzile desenate Tintin de Hergé au devenit celebre pentru acuratețea lor geografică și istorică datorită prieteniei dintre Hergé și Chang Chong-Ren.
- Chang l-a învățat pe Hergé despre caligrafia chineză, tehnicile de pictură și importanța autenticității, ceea ce a influențat acuratețea benzilor desenate Tintin.
- Lotus albastru, inspirat de Chang, a devenit un succes instantaneu și a dus la invitarea lui Hergé în China.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36468028)

- Benzile desenate franco-belgiene, cum ar fi Tintin, sunt populare în afara țărilor francofone.
- Benzile desenate franco-belgiene diferă de benzile desenate americane în diverse moduri, inclusiv prin faptul că au protagoniști care nu sunt supereroi, că numerele mai lungi sunt lansate mai rar și că sunt adesea scrise de același autor.
- Tintin și Asterix sunt benzi desenate recunoscute și îndrăgite la nivel global, care au depășit granițele culturale și au fost apreciate de oameni de toate vârstele din întreaga lume.

## [Către o "dronă cu PCB" - Realizarea unui motor cu PCB care atinge 30k RPM](https://www.youtube.com/watch?v=NX7GHqq28uU)

- A fost publicat un videoclip care prezintă o "dronă PCB", demonstrând un motor capabil să atingă 30.000 de rotații pe minut (RPM).
- Tehnologia utilizată în acest proiect implică un dispozitiv asemănător unei drone realizat dintr-o placă de circuite imprimate (PCB) care poate atinge viteze de rotație remarcabil de mari.
- Această dezvoltare inovatoare a atras atenția persoanelor pasionate de tehnologie datorită designului său unic și performanțelor impresionante.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36465572)

- Munca și dedicarea creatorului dronei cu PCB sunt impresionante, metodele sale evoluând în timp.
- A fost observată utilizarea tehnologiei hologramei de lumină fluturantă într-un produs, potențial inspirată de conceptul creatorului.
- Creativitatea, perseverența și atractivitatea proiectelor hardware precum drona PCB sunt captivante pentru mulți, inclusiv pentru cei cu mai multă experiență în dezvoltarea de software.

### [WinGPT - asistent AI pentru Windows 3.1](https://www.dialup.net/wingpt/)

- WinGPT este un asistent AI conceput special pentru Windows 3.1, oferind funcții precum suport pentru cercetare, divertisment și productivitate.
- Asistentul AI este construit folosind C și API-ul standard Windows, cu conexiuni la serverul OpenAI API folosind TLS 1.3.
- Din cauza limitărilor în ceea ce privește capacitățile de construire a interfeței de utilizare a Windows 3.1, componentele interfeței de utilizare au trebuit să fie construite manual în cod, iar setul de controale standard disponibile este limitat.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36472854)

- WinGPT este un asistent de inteligență artificială pentru Windows 3.1 construit de autor folosind OpenAI API.
- Printre provocările interesante cu care s-a confruntat în construirea WinGPT se numără obținerea funcționării TLS 1.2 și 1.3 pe Windows 3.1 și învățarea arhitecturii de segmentare a memoriei pe Windows pe 16 biți.
- Interfața de utilizare a WinGPT a fost construită folosind cod C simplu cu API-ul Windows și o selecție limitată de controale în Windows 3.1.

### [Zotero Better Notes - Managementul cunoștințelor în interiorul lui Zotero](https://github.com/windingwind/zotero-better-notes)

- Better Notes este un plugin pentru Zotero, o platformă de gestionare și organizare a cercetării și cunoștințelor.
- Better Notes simplifică fluxurile de lucru pentru sarcini precum citirea lucrărilor, adnotarea, luarea de notițe și analiza metadatelor.
- Oferă caracteristici precum conectarea fragmentelor de cunoștințe cu link-uri de note, automatizarea analizei cunoștințelor cu șabloane de note, sincronizarea cu fișiere Markdown și exportul de note în diverse formate.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36465243)

- Utilizatorii recomandă Obsidian ca fiind o soluție de luare de notițe care a înlocuit toate celelalte instrumente de luare de notițe.
- Cu toate acestea, partajarea notelor cu alte persoane și editarea tabelelor Markdown în Obsidian poate fi o provocare.
- Utilizatorii sugerează folosirea unor plugin-uri precum Obsidian Webpage Export pentru a transforma Obsidian într-un generator de site-uri statice sau folosirea lui Zotero pentru articolele din revistele academice și introducerea lor în Obsidian.

### [O friză de opt mile de fiare din Epoca de Gheață descoperită în pădurea tropicală amazoniană (2020)](https://www.cnn.com/style/article/amazon-rainforest-ice-age-paintings-scli-intl/index.html)

- Cercetătorii au descoperit mii de imagini de artă rupestră în pădurea tropicală amazoniană care înfățișează creaturi din Epoca de Gheață, precum mastodonți și leneși uriași.
- Picturile datează de acum aproximativ 11.800-12.600 de ani și oferă o privire asupra vieții primilor locuitori umani din regiune.
- Descoperirile fac parte dintr-un proiect mai amplu care vizează documentarea și studierea artei rupestre din zonă, precum și înțelegerea impactului prezenței umane asupra biodiversității.

#### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36470058)

- Arta rupestră descoperită în pădurea tropicală amazoniană înfățișează megafauna din Epoca de Gheață, inclusiv leneși uriași, mastodonți, cai și multe altele.
- Picturile au o vechime estimată la aproximativ 12.000 de ani și oferă informații despre coexistența oamenilor și a acestor animale.
- Situl în care a fost găsită arta este greu accesibil, fiind nevoie de un avion de marfă sau închiriat, de o călătorie cu barca și de drumeții.
