---
localized_date: 30 iunie 2023
top_news: Curtea Supremă de Justiție respinge acțiunea afirmativă în admiterea la
  facultate
---

# 2023-06-30

## [Curtea Supremă de Justiție respinge acțiunea afirmativă în admiterea la facultate](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Curtea Supremă a anulat politicile de acțiune afirmativă ale colegiilor și universităților care folosesc rasa ca factor în deciziile de admitere, hotărând că acestea discriminează ilegal pe bază de rasă și încalcă al 14-lea Amendament al Constituției.
- Președintele Curții Supreme de Justiție, John G. Roberts Jr., a declarat că Constituția interzice tratarea diferită a oamenilor în funcție de rasă și că studenții ar trebui să fie tratați în funcție de experiențele lor ca indivizi, nu pe baza rasei.
- Impactul hotărârilor va fi probabil limitat în California, întrucât statul interzice deja utilizarea rasei ca factor de admitere în universitățile publice, dar hotărârea extinde interdicția și la universitățile private.

### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- Hotărârea Curții Supreme de Justiție privind acțiunea afirmativă în admiterea la facultate a generat o dezbatere cu privire la eficacitatea acesteia în abordarea inegalității.
- Unii susțin că rasa nu ar trebui să fie singurul punct de interes și că, în schimb, ar trebui luați în considerare factorii socio-economici.
- Discuția evidențiază complexitatea abordării nedreptăților istorice, importanța înțelegerii contextului discriminării și necesitatea de a îmbunătăți educația și oportunitățile pentru comunitățile defavorizate.

## [Valve nu mai este dispusă să publice jocuri cu conținut generat de AI?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Valve nu mai este dispusă să publice jocuri care conțin conținut generat de AI, invocând potențiale probleme juridice legate de drepturile de proprietate intelectuală.
- Decizia vine după ce un dezvoltator a încercat să lanseze un joc cu conținut generat de AI și a primit un mesaj de la Valve în care i se spunea că dezvoltatorul nu deținea drepturile necesare pentru resursele artistice.
- Această mișcare a celor de la Valve sugerează că aceștia sunt precauți cu privire la potențialele probleme de încălcare a drepturilor de autor legate de conținutul generat de AI și ar putea avea implicații pentru viitorul AI în dezvoltarea de jocuri.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve nu va mai publica jocuri cu conținut generat de inteligența artificială fără dovada proprietății datelor de antrenament.
- Decizia are ca scop evitarea răspunderii juridice pentru încălcarea drepturilor de autor.
- Politica celor de la Valve reflectă preocuparea acestora pentru protecția drepturilor de autor și ridică întrebări cu privire la diferența dintre conținutul generat de oameni și cel generat de mașini.

## [Limbajul de programare Awk, ediția a doua](https://awk.dev/)

- Cea de-a doua ediție a "The AWK Programming Language" va fi lansată în curând, reflectând schimbările survenite în limbajul Awk și în lumea informatică de la prima ediție din 1988.
- Cartea va include documente istorice, fragmente de cod și eseuri despre Awk și subiecte conexe, pentru a oferi cititorilor un material suplimentar interesant și util.
- Există mai multe implementări ale lui Awk, iar cititorii pot accesa sursa Awk pe GitHub și versiunile Gawk pe site-ul GNU, precum și găsi o listă cu alte implementări Awk compilată de Arnold Robbins.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- A doua ediție a "The Awk Programming Language" este în curs de lansare, cu actualizări și restructurări realizate de Brian Kernighan.
- Primele capitole ale cărții se referă la prelucrarea practică a datelor exploratorii, în special cu fișiere CSV.
- Va exista o nouă opțiune "--csv" în Gawk și awk care permite un mod de intrare CSV adecvat, abordând analiza câmpurilor cotate și multilineare.

## [Instrumente CLI ascunse în biblioteca standard Python](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- Biblioteca standard Python conține instrumente CLI ascunse care pot fi accesate direct din terminal folosind comanda `python -m`.
- Câteva exemple ale acestor instrumente includ capacitatea de a decomprima fișiere, de a rula un server web local, de a tipări Pretty-print JSON și de a genera calendare.
- Aceste instrumente pot fi utile pentru dezvoltatorii care doresc să execute rapid anumite sarcini fără a instala software suplimentar.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- Biblioteca standard Python conține instrumente CLI care sunt ascunse și nu sunt cunoscute pe scară largă.
- Un exemplu este instrumentul re.Scanner, care este un tokenizator bazat pe regex care lipsește din documentația oficială.
- Aceste instrumente CLI oferă funcționalități convenabile și puternice care pot fi utilizate pentru diverse sarcini, cum ar fi tipărirea de tip pretty-printing JSON sau rularea unui server HTTP simplu.

## [Kagi strânge 670 de mii de dolari](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Kagi a strâns 670.000 de dolari într-o rundă de investiții SAFE note, prima lor strângere de fonduri externă de până acum, cu sprijinul a 42 de investitori acreditați, dintre care mulți sunt utilizatori Kagi.
- Fondurile vor fi folosite pentru a accelera inițiativele de produse noi și existente și pentru a îmbunătăți beneficiile produselor pentru membri.
- Kagi se concentrează pe umanizarea web-ului și pe oferirea unui acces neîngrădit la cunoștințe imparțiale, acordând în același timp prioritate intereselor utilizatorilor săi.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Kagi, o companie de motoare de căutare și browsere web, a obținut o finanțare de 670.000 de dolari de la un grup de investitori acreditați.
- Kagi își propune să ofere un motor de căutare și un browser inedit, fără reclame, concentrându-se pe confidențialitatea utilizatorilor și pe rezultate de căutare de înaltă calitate.
- Finanțarea va sprijini creșterea și dezvoltarea companiei, permițând Kagi să își extindă ofertele și să își îmbunătățească caracteristicile motorului de căutare și ale browserului.

## [Undele gravitaționale monstruoase reperate pentru prima dată](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Cercetătorii au folosit pulsarii, stele baliză din vecinătatea galactică, pentru a detecta pentru prima dată unde gravitaționale monstruoase.
- Undele sunt mult mai mari și mai lungi decât cele detectate în 2015, cu lungimi de undă de până la zeci de ani lumină.
- Această descoperire ar putea oferi dovezi ale existenței a mii de perechi de găuri negre supermasive în Univers și ale fuziunilor acestora, care vor fi studiate în continuare de misiunea LISA (Laser Interferometer Space Antenna).

### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Oamenii de știință au detectat unde gravitaționale, confirmând o predicție majoră a teoriei relativității generale a lui Albert Einstein.
- Detectarea acestor unde cu ajutorul interferometriei oferă dovezi solide pentru existența găurilor negre și a stelelor neutronice.
- Această descoperire permite studierea proceselor violente și energetice din univers, având un impact asupra înțelegerii noastre asupra cosmosului.

## [Îndulcitorul Aspartam va fi declarat de către OMS drept un posibil risc de cancer, potrivit unor rapoarte](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Se pare că divizia de cercetare a cancerului din cadrul Organizației Mondiale a Sănătății se pregătește să declare aspartamul, un îndulcitor artificial folosit în mii de produse, ca fiind "posibil cancerigen pentru oameni".
- Aspartamul a fost utilizat pe scară largă începând cu anii 1980 și este autorizat pentru utilizare la nivel mondial de către autoritățile de reglementare care au analizat dovezile disponibile.
- Există dovezi existente care ridică semne de întrebare cu privire la impactul potențial al aspartamului asupra riscului de cancer, dar sunt necesare cercetări suplimentare pentru a trage concluzii ferme.

### [Reacții ale industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Aspartamul, un îndulcitor artificial consumat pe scară largă, ar putea fi clasificat drept un posibil risc de cancer de către Organizația Mondială a Sănătății, pe baza unui studiu francez.
- Există dezbateri în rândul experților cu privire la potențialul cancerigen al aspartamului și la concluziile studiului.
- Discuția în curs evidențiază importanța unor orientări și a unei comunicări clare cu privire la nivelurile de risc pentru aspartam și alte substanțe.

## [Proiectul de lege C-18: Google va elimina linkurile de știri în Canada din cauza legii privind știrile online](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google va elimina linkurile de știri în Canada din cauza unei noi legi privind știrile online, numită Bill C-18.
- Această măsură luată de Google este un răspuns la cerința legii care ar obliga companiile de tehnologie să plătească editorii de știri pentru conținutul lor.
- Îndepărtarea linkurilor de știri de către Google a stârnit interes și îngrijorare în rândul persoanelor care se pricep la tehnologie.

### [Reacții din partea industriei](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Proiectul de lege C-18 din Canada vizează Google și Meta, cerându-le să elimine linkurile de știri și să plătească redevențe publicațiilor de știri.
- Criticii susțin că legea dăunează naturii deschise a internetului și interferează cu accesul la informații.
- Legea ridică întrebări cu privire la definiția "conținutului de știri", la impactul asupra organizațiilor de presă canadiene și la implicațiile etice ale monetizării muncii altora.

## [Github.com nu funcționează](https://github.com/status)

- GitHub, o platformă populară pentru găzduirea și colaborarea la proiecte software, a suferit o întrerupere temporară.
- Întreruperea a făcut ca site-ul să devină temporar inaccesibil pentru utilizatori.
- Problema a fost rezolvată între timp, iar GitHub este din nou funcțional.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- GitHub.com se confruntă în prezent cu o întrerupere.
- Utilizatorii nu își pot accesa depozitele, iar pagina de stare este, de asemenea, indisponibilă.
- Întreruperile GitHub au avut loc frecvent în ultimele luni, ceea ce a generat îngrijorări cu privire la stabilitate și fiabilitate.

## [Limbaje de programare care se depășesc](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- Autorul discută limitările limbajelor de programare existente și subliniază potențialul de îmbunătățire a limbajelor de programare.
- Autorul prezintă Dafny, un limbaj care oferă capacități avansate de verificare statică, permițând verificarea postcondițiilor în momentul compilării.
- Dafny permite dezvoltarea de funcții care sunt corecte în mod verificabil, fără a fi nevoie de teste extinse, ceea ce îl face un instrument unic și puternic în dezvoltarea de software.

### [Reacții din industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny este un limbaj de programare care suportă verificarea formală și poate demonstra proprietăți despre programe, îmbunătățind fiabilitatea și corectitudinea software-ului.
- Alte instrumente și limbaje precum Ada, SPARK și ACL2 suportă, de asemenea, verificarea formală și au aplicații în lumea reală.
- Dezbaterea privind caracterul practic și beneficiile programării funcționale, ale tipizării statice și ale scrierii de cod robust.
