---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Fried odsúdený](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Sam Bankman-Fried, zakladateľ kryptografickej burzy FTX, bol odsúdený v siedmich bodoch obžaloby za podvod a sprisahanie, podľa ktorých spreneveril približne 10 miliárd dolárov od svojich používateľov.
- Pád FTX a následné obvinenia sa používajú ako príklad nebezpečenstiev a excesov v odvetví kryptomien.
- Svedkovia vrátane jeho bývalej priateľky a bývalých zamestnancov svedčili počas súdneho procesu proti Bankmanovi-Friedovi a obvinili ho zo zneužitia finančných prostriedkov klientov na osobné výdavky a politické dary.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- V online diskusiách, ktoré sú prepojené s príspevkom v New York Times, sa diskutuje o odsúdení generálneho riaditeľa FTX Sama Bankmana-Frieda (SBF) kvôli údajným pochybeniam v oblasti kryptomien vrátane sprenevery finančných prostriedkov zákazníkov.
- Účastníci debaty spochybňujú správanie SBF na súde a odmietanie poskytnúť jasné odpovede, pričom uvádzajú argumenty týkajúce sa jeho charakteru, výchovy a potenciálne škodlivého vplyvu, ktorý by tento prípad mohol mať na vnímanie a reguláciu kryptografického priemyslu.
- Rozhovory s používateľmi zahŕňajú aj právne postupy, spochybňovanie korektnosti a možnosti, že autizmus môže mať vplyv na reakcie súdov, okrem upozornení na červené vlajky podvodných obchodných praktík, pričom sa zdôrazňuje potreba transparentnosti a spoľahlivých vnútorných kontrol.

## [Regulačný orgán EÚ pre údaje zakazuje personalizovanú reklamu na Facebooku a Instagrame](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Európsky regulátor údajov rozšíril zákaz "behaviorálnej reklamy" na Facebooku a Instagrame na všetky krajiny Európskej únie a Európskeho hospodárskeho priestoru.
- V prípade nedodržania tohto zákazu, ktorý bráni spoločnosti Meta Platforms používať údaje používateľov na cielenú reklamu, hrozí spoločnosti pokuta až do výšky 4 % jej celosvetového obratu.
- Spoločnosť Meta Platforms, ktorá je vo vlastníctve Facebooku, pracuje na dodržiavaní nových predpisov a zvažuje model predplatného, ktorý by mohol mať vplyv na približne 250 miliónov používateľov v celej Európe.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- Rozhodnutie regulačného orgánu EÚ pre údaje zakázať personalizovanú reklamu na Facebooku a Instagrame vyvolalo medzi používateľmi diskusie.
- Kritici vyjadrujú obavy, že inzerenti nadmerne spotrebúvajú údaje na tieto reklamy, čo vytvára potenciálne narušenie súkromia a možnosti zneužitia, a to aj napriek tomu, že Facebook plánuje umožniť používateľom z EÚ a EHP, aby s týmito praktikami súhlasili.
- Diskusie sa týkajú aj kompromisu medzi súkromím používateľov a výhodami personalizovanej reklamy, spoločenského vplyvu cielenej reklamy a dôsledkov nadmernej regulácie pre spoločnosti.

## [Mätúca terminológia systému Git](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evansová zjednodušuje zložitú terminológiu systému Git a zdôrazňuje, že dôkladné pochopenie týchto pojmov je nevyhnutné na efektívne používanie systému Git, open-source systému na sledovanie zmien v softvéri.
- Hlboko sa ponorí do zložitých termínov systému Git, ako sú "HEAD a hlavy", "naše a ich počas zlučovania alebo rebasingu", "oddelený stav HEAD", "pred 'origin/main' o 1 revíziu" a okrem iného objasní rozdiely medzi nimi.
- Článok zdôrazňuje potrebu ďalšieho objasnenia terminológie systému Git vzhľadom na jeho mnohotvárnosť a zložitosť a objasňuje pojmy ako "reset", "revert", "restore", pojem "track" v rôznych kontextoch a rozdiely medzi "merge", "rebase" a "cherry-pick".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- V jednom z vlákien Hacker News sa objavili problémy používateľov s pochopením zložitej terminológie systému Git, ktorý je rozšíreným systémom riadenia verzií pri vývoji softvéru, a jeho základného smerového acyklického grafu (DAG).
- Používatelia mali problémy s pochopením príkazov systému Git, predvolených argumentov a zložitostí zlučovania, pričom oceňovali prehľadnú dokumentáciu a príkaz "git reflog".
- Napriek týmto problémom používatelia ocenili kľúčovú úlohu systému Git pri vývoji softvéru a jeho nadradenosť nad alternatívnymi systémami na správu verzií, ako sú Fossil, SVN, Perforce a Mercurial.

## [V roku 1886 si USA objednali akvarelové maľby všetkých známych druhov ovocia (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- V roku 1886 vláda USA objednala 7 500 akvarelových obrázkov všetkých známych druhov ovocia, známych ako Pomologická akvarelová zbierka USDA.
- Zbierka, ktorú v roku 2015 zverejnil Parker Higgins, aktivista EFF, zahŕňa aj bota na Twitteri, ktorý posiela náhodné obrázky z archívu a získal zmiešané recenzie.
- V texte sa spomínajú aj rôzne typy bezplatných vzdelávacích zdrojov, ako aj spoločnosť Open Culture, LLC, ktorá ponúka služby, ako sú zvukové knihy, online kurzy, jazyky a učebnice.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- USA si kedysi objednali maľby všetkých známych druhov ovocia, podobne ako John James Audubon maľoval vtáky, ktoré sú dnes cenným zberateľským artiklom.
- O historických osobnostiach, ako je Audubon, sa neustále diskutuje, najmä o ich prepojení so spornými otázkami, ako je napríklad otroctvo, a o tom, či by sa mali zachovať alebo demontovať vyznamenania a pamätníky, ktoré sa k nim viažu.
- Digitalizácia historických diel sa napriek tomu, že je nákladná, považuje za prínosnú, pretože umožňuje ich zachovanie, širší prístup a možnosť zisku z predaja prístupov vo vysokom rozlíšení.

## [Veľkí prenajímatelia používali softvér na tajné dohody o cenách nájomného, uvádza sa v žalobe v DC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- Generálny prokurátor štátu DC zažaloval 14 veľkých prenajímateľských spoločností, pretože ich používanie softvéru na správu nehnuteľností RealPage viedlo k tajným dohodám s cieľom udržať ceny nájomného na vysokej úrovni.
- Softvér pomocou algoritmu poskytuje návrhy cien prenájmu. V žalobe sa tvrdí, že tieto odporúčania umelo navyšujú nájomné, v dôsledku čoho obyvatelia preplácajú milióny eur v porovnaní s trhovými cenami.
- Tento softvér sa používa vo veľkej miere, pričom ho využíva viac ako 30 % budov s viacerými jednotkami a 60 % budov s 50 a viac jednotkami. Spoločnosť RealPage aj spoločnosti, ktorých sa to týka, už v minulosti čelili podobným právnym kontrolám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Hlavnou témou online diskusie sú obvinenia veľkých prenajímateľov vo Washingtone D.C., ktorí používajú softvér na manipuláciu s cenami prenájmu, čo môže viesť k nezákonným praktikám, ako je stanovovanie cien, vynucovanie digitálnych cien a potláčanie miezd.
- Účastníci diskutujú o tom, či takýto softvér, ako napríklad softvér spoločnosti RealPage, podporuje nezákonnú činnosť alebo ponúka potrebnú transparentnosť v tomto sektore, pričom sa zameriavajú na vplyv dane z nehnuteľností na voľné byty a monopolizáciu trhu s nehnuteľnosťami.
- Zdôrazňujú potrebu aktualizácie právnych predpisov, ktoré by sa zaoberali možnými zložitosťami a etickými dôsledkami týchto praktík, a navrhujú riešenia, ako sú vyššie dane z nehnuteľností, súdna pomoc nájomníkom pred vysťahovaním a regulácia sadzieb nájomného a vlastníctva nehnuteľností.

## [Experimentálne rozhranie API WebView Media Integrity pre Android začiatkom budúceho roka](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Tím Androidu je priekopníkom experimentálneho rozhrania API pre integritu médií Android WebView, ktoré je zamerané na rozšírenie bezpečnostných opatrení a opatrení na ochranu súkromia pre vložené médiá v aplikáciách Android.
- Cieľom tohto rozhrania API, ktorého testovanie s vybranými poskytovateľmi vložených médií je naplánované na budúci rok, je umožniť zobrazovanie vložených médií na webových stránkach v rámci aplikácií pri zachovaní bezpečného prostredia a zabránení možným podvodom a zneužitiu.
- Toto rozhranie API ponúka poskytovateľom médií verdikt integrity zariadenia a aplikácie a zabezpečuje, aby mediálne toky fungovali v dôveryhodnom a bezpečnom prostredí, a to bez toho, aby boli zverejnené akékoľvek identifikátory používateľa alebo zariadenia. Okrem toho sú poskytovatelia mediálneho obsahu pozvaní do programu skorého prístupu v budúcom roku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- Spoločnosť Google plánuje na budúci rok uvoľniť experimentálne rozhranie API WebView Media Integrity pre systém Android, čo vyvoláva obavy kritikov z možného vplyvu na blokovače reklám a otvorenosť, anonymitu a decentralizáciu webu.
- Diskusie sa vedú o témach, ako je rovnováha medzi bezpečnosťou a slobodou, obmedzenie spoločnosti Google v kontrole rozhodovacích procesov a dôsledky odloženého návrhu spoločnosti Google o integrite webového prostredia (WEI) pre Chrome.
- Napriek tomu, že technologický gigant pozastavil návrh WEI pre Chrome, plánuje ho implementovať pre rozhranie API WebView pre Android, čo viedlo k diskusiám o zraniteľnosti webových náhľadov a potenciálnych protiopatreniach.

## [Svetlo môže spôsobiť odparovanie vody bez tepla](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- Vedci z MIT zistili, že svetlo môže spôsobiť odparovanie vody bez tepla, čo je účinnejší proces ako odparovanie vyvolané teplom. Deje sa to na rozhraní vody a vzduchu, čo je často viditeľné pri prírodných javoch, ako je hmla a tvorba oblakov.
- Tento proces, známy ako fotomolekulárny efekt, môže zohrávať významnú úlohu pri solárnom odsoľovaní vody a rôznych priemyselných procesoch.
- Výskumný tím riadi úsilie o využitie novoobjaveného procesu pri riešení reálnych problémov, ako je napríklad zlepšenie solárnych odsoľovacích systémov a skúmanie vplyvu klimatických zmien.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Výskumníci zistili, že svetlo môže vyvolať odparovanie vody bez tepla, pričom najsilnejší účinok má zelené svetlo.
- Tento objav by mohol mať vplyv na fotosyntézu a transpiráciu v rastlinách, klímu a technológie čistej vody a energie, keďže tento proces prebieha prirodzene a bol pozorovaný v hydrogéloch.
- Vo vedeckej komunite prebieha diskusia o správaní molekúl vody za rôznych podmienok a o zatiaľ nepochopenom mechanizme, ktorým svetlo spúšťa vyparovanie.

## [Raspberry Pi získava strategickú investíciu od spoločnosti Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Spoločnosť Arm, ktorá sa zaoberá výrobou polovodičov a softvéru, kúpila menšinový podiel v spoločnosti Raspberry Pi, aby posilnila svoje dlhoročné partnerstvo slúžiace komunite vývojárov internetu vecí.
- Spoločnosť Arm poskytuje Raspberry Pi vysoko výkonné výpočtové riešenia od roku 2008 a nedávno vydala rôzne aktualizácie vrátane príručky pre softvérovo definované vozidlá a návodu na prehrávač hudby.
- Budúce plány spoločnosti zahŕňajú zameranie sa na etické aplikácie umelej inteligencie, riadenie umelej inteligencie a skúmanie potenciálu vysoko výkonného softvéru v automobilovom priemysle.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Technologická spoločnosť Arm strategicky investovala do Raspberry Pi, pravdepodobne s cieľom zabrániť jeho prípadnému prechodu na technológiu RISC-V.
- Používatelia zdôraznili potenciálne výhody prechodu na RISC-V vrátane jeho flexibility a nákladovej efektívnosti z hľadiska plochy waferov, ale vyjadrili aj obavy z rozdielov v softvérovej podpore a času potrebného na to, aby sa RISC-V vyrovnal schopnostiam ARM.
- S najnovším radom Raspberry Pi sú používatelia nespokojní kvôli nedostatočnej podpore aktualizácií a chýbajúcim funkciám.

## [Jedna bezsenná noc môže u myší rýchlo zvrátiť niekoľkodňovú depresiu](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Neurobiológovia z Northwestern University zistili, že jediná bezsenná noc môže na krátky čas zmierniť depresiu v dôsledku zvýšeného uvoľňovania dopamínu a zvýšenej synaptickej plasticity v mozgu.
- Tieto zistenia môžu prispieť k cenným poznatkom o pochopení prechodov nálad, účinných rýchlo pôsobiacich antidepresívach a nových možnostiach antidepresívnych liekov.
- Napriek týmto výhodám výskumníci vyzývajú, aby sa ako riešenie nepoužívalo zámerné vyvolávanie spánkovej deprivácie, pretože chronická spánková deprivácia môže mať všeobecne škodlivé účinky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- Z diskutovaného článku vyplýva, že dočasná spánková deprivácia by mohla zmierniť príznaky depresie u myší, čo viedlo k online dialógom, v ktorých sa zdieľali osobné prípady zlepšenia nálady po bezsenných nociach.
- Používatelia majú na selektívne inhibítory spätného vychytávania serotonínu (SSRI), typickú liečbu depresie a úzkosti, rôzny názor, často sa zameriavajú na negatíva, ako sú abstinenčné účinky a možná závislosť.
- Uvažovalo sa o alternatívach, ako je konope na podporu spánku, dodržiavanie spánkovej hygieny a úprava spánkového režimu, pričom sa zdôraznil význam spánku pre dlhodobé zdravie a rozsiahly výskum vzťahu medzi nedostatkom spánku a depresiou.

## [Spoločnosť Google sa vzdáva rozhrania API integrity webového prostredia](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Spoločnosť Google zastavila vývoj kontroverzného rozhrania API pre integritu webového prostredia, ktoré bolo pôvodne zamerané na obmedzenie podvodov na internete, a to z dôvodu kritiky, že je príliš podobné správe digitálnych práv (DRM) pre webové stránky, čo môže ohroziť slobodu online a diktovať preferencie prehliadača.
- Spoločnosť Google teraz plánuje použiť obmedzenejší variant tejto technológie výlučne pre Android WebViews, verziu prehliadača Chrome určenú na integráciu do aplikácií pre Android.
- Tento posun v zameraní sa objavil po výraznej kritickej odozve zo strany technologickej komunity; tím spoločnosti Google pre Android potvrdil, že neplánuje implementovať túto funkciu nad rámec webových prehľadov Androidu a integrovaných médií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Spoločnosť Google zastavila vývoj rozhrania API pre integritu webového prostredia a presmerovala svoju pozornosť na rozhranie API pre integritu médií v systéme Android WebView, čo viedlo k internetovým diskusiám o možných obavách týkajúcich sa bezpečnosti a potenciálneho nárastu nekalých praktík správy digitálnych práv (DRM).
- Používatelia diskutovali o presadzovaní modulov dôveryhodnej platformy (Trusted Platform Modules - TPM) v systéme Chromium, o boji proti botom a o zmene štandardov DRM, najmä o posune smerom k uzavretejším webovým iniciatívam.
- Kontrola zo strany komunity sa vzťahuje aj na riadenie reputácie vlastnej značky Google a požaduje riešenia, ktoré uprednostňujú potreby koncových používateľov bez toho, aby bránili inováciám.

## [Ako sa nenechať vytočiť ako softvérový inžinier [video]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Dalton Caldwell a Michael Seibel diskutovali o ťažkostiach, s ktorými sa stretávajú technickí zakladatelia a technickí pracovníci pri zakladaní spoločnosti v epizóde Dalton & Michael.
- Podelili sa o rady týkajúce sa zásadných otázok, ako je pochopenie vlastnej hodnoty, vhodné rozdelenie vlastného kapitálu, rozdelenie zodpovednosti a výber správneho spoluzakladateľa.
- YC Co-Founder Matching bol navrhnutý ako spoľahlivý zdroj na hľadanie potenciálnych spoluzakladateľov a naznačili aj nadchádzajúce epizódy, ktoré sa budú týkať dôležitých tém pre startupy a technologických profesionálov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- V diskusii na Hacker News sa rozoberá význam a funkcie softvérových inžinierov v startupoch, pričom sa poukazuje na otázky, ako je spravodlivosť, odmeňovanie a náročná pracovná kultúra.
- Z tohto dialógu vyplýva, že inžinieri môžu mať väčší úžitok, ak nastúpia do skúsených technologických firiem alebo si založia vlastnú, keďže mnohí vyjadrujú nespokojnosť so ziskom z opcií na akcie. Rozoberajú sa aj mylné predstavy o riadiacich funkciách.
- Softvéroví inžinieri majú množstvo rád, ako lepšie pochopiť svoje úlohy a nepodceňovať svoju prácu, pričom sa potvrdzuje dôležitosť konzultácií s odborníkmi počas rokovaní o zmluvách. Pozoruhodne sa zdôrazňuje potreba mäkkých zručností pre povýšenie a vedúce pozície.

## [Kto vymyslel prípony súborov v názvoch súborov?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Fórum Retrocomputing Stack Exchange skúmalo pôvod prípon súborov v názvoch súborov a naznačilo ich vznik v systéme Compatible Time-Sharing System spoločnosti MIT v roku 1961 a použitie bodky ako oddeľovača z multiprocesorového monitora PDP-6 v roku 1964.
- Diskusia sa zamerala aj na vývoj prípon súborov s rastom systémov ukladania a viacerých operačných systémov, pričom sa skúmali historické úpravy v rámci systémových obmedzení.
- Význam tohto príspevku spočíva v tom, že objasňuje, ako tieto konfigurácie v histórii počítačov formovali moderné počítačové konvencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [Výpadok rozhrania API služby Cloudflare](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Spoločnosť Cloudflare, ktorá sa zaoberá výkonom a zabezpečením webových stránok, čelila rozsiahlym problémom so službami, ktoré ovplyvnili funkcie ako Logpush, Cloudflare Dash, Stream API a Radar, a to v dôsledku výpadkov napájania v jej dátových centrách.
- Niektoré služby sú čiastočne alebo úplne znefunkčnené a objavili sa správy o strate údajov týkajúcich sa protokolov a analytických údajov Logpush. Napriek úsiliu sa zatiaľ nepodarilo obnoviť plnú funkčnosť mnohých služieb.
- Problémy sa začali 2. novembra 2023, ale sieť na doručovanie obsahu (CDN) a bezpečnostné funkcie spoločnosti nie sú ovplyvnené, čo poukazuje na odolnosť týchto aspektov voči takýmto problémom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [Spoločné vyhlásenie o bezpečnosti a otvorenosti umelej inteligencie](https://open.mozilla.org/letter/)

- Spoločnosť Mozilla 31. októbra 2023 zverejnila spoločné vyhlásenie, v ktorom sa zasadzuje za transparentnosť, otvorenosť a širokú dostupnosť technológií umelej inteligencie, aby sa predišlo prípadným škodám.
- Vo vyhlásení sa kritizuje dominancia súkromného sektora nad základnými modelmi umelej inteligencie a varuje sa pred unáhlenými nariadeniami, ktoré by mohli brániť hospodárskej súťaži a inováciám.
- Signatári, odborníci z rôznych oblastí, podporujú otvorený zdrojový kód a otvorenú vedu na pochopenie rizík spojených s umelou inteligenciou, zabezpečenie verejnej zodpovednosti a zníženie prekážok pre nových účastníkov trhu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Online fórum na portáli Hacker News rozpútalo diskusie a debaty o regulácii umelej inteligencie, jej možnom zneužití a koncentrácii moci v rukách niekoľkých spoločností.
- V komunite prevládal súhlas s presadzovaním AI s otvoreným zdrojovým kódom a transparentnosti pri vývoji AI, pričom sa vyjadrili obavy z toho, že technológia AI sa dostane do nesprávnych rúk vrátane štátnych aktérov a hyperinteligentných strojov.
- Prednáška sa tiež točila okolo celosvetových vplyvov vývoja umelej inteligencie a geopolitických otázok, pričom sa zamerala na úlohu a obavy rôznych krajín vrátane USA, Číny a Európy, ako aj na určitú skepsu v súvislosti s naliehavosťou bezpečnostných predpisov týkajúcich sa umelej inteligencie.

## [Sally ignoruje predchádzajúce pokyny](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ben Stein, spoluzakladateľ spoločnosti QuitCarbon, sa zaoberá problémom vnášania podnetov do modelov učenia sa jazyka (LLM), ktoré objavil počas používania textovej dobrodružnej hry s umelou inteligenciou, a uvádza, že takéto vniknutie môžu zlomyseľní aktéri využiť na zadávanie škodlivých alebo nevhodných prosieb.
- Steinová zistila, že keď požiadala systém LLM, aby pred spracovaním vstupov ich upravil, bolo možné účinne identifikovať pokusy o manipuláciu a čeliť im. Model preukázal spoľahlivý výkon pri odhaľovaní nevhodných požiadaviek.
- Napriek sľubným počiatočným výsledkom Stein pripúšťa, že je potrebné ďalšie testovanie, a tvrdí, že budúce riešenia si môžu vyžadovať zabudovanú ochranu v aplikáciách alebo opatrenia na okraji, podobne ako firewally webových aplikácií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Hacker News diskutoval o problémoch so správou nevhodného obsahu v textoch fanúšikov na zápasoch NBA a o širších obavách týkajúcich sa bezpečnosti, cenzúry a jazyka v technológiách, pričom sa zameral na veľké jazykové modely (LLM) a Turingove úplné jazykové výzvy.
- Boli navrhnuté rôzne stratégie vrátane obmedzenia niektorých podnetov, sťaženia manipulácie a používania asistentov pri dokazovaní, ale proces rozlišovania kontroly od údajov zostáva zložitý.
- Diskutovalo sa aj o potrebe efektívneho kódovania, možných zraniteľnostiach a potenciálnych rizikách nesprávnych alebo nebezpečných príkazov, hoci v diskusii sa nedosiahlo konečné riešenie ani konsenzus.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Fried odsúdený" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Fried%20ods%C3%BAden%C3%BD&subheading=piatok%203.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
