---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Výpočtové riešenie pre Othello Uncovered: Vedec Hiroki Takizawa tvrdí, že hra môže vždy viesť k remíze pri dokonalej hre](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa vydal článok, v ktorom vyhlásil, že zložitá hra Othello bola vyriešená výpočtom.
- Othello má v informatike status významnej výzvy vďaka približne desiatim oktodeciliónom potenciálnych herných záznamov a desiatim okteliónom potenciálnych herných pozícií.
- Tento úspech znamená, že je teraz výpočtovo dokázané, že dokonalá hra oboch hráčov v hre Othello môže viesť k remíze.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- Nedávno publikovaná práca Hirokiho Takizawu odhaľuje, že hra Othello, považovaná za jednu z najzložitejších hier na svete kvôli množstvu možných herných záznamov a pozícií, bola vyriešená výpočtovým spôsobom.
- Othello bolo pre informatiku významnou výzvou kvôli hrubému odhadu desiatich oktodeciliónov možných herných záznamov a desiatich okte biliónov možných herných pozícií.
- Z tohto objavu vyplýva, že dokonalá hra oboch účastníkov môže byť výpočtovo dokázaná tak, aby viedla k remíze.

## [NewPipe: Aplikácia YouTube s otvoreným zdrojovým kódom, šetrná k súkromiu pre rôznych používateľov Androidu, teraz podporuje viacero platforiem](https://newpipe.net/)

- NewPipe je nenáročná aplikácia YouTube pre zariadenia so systémom Android zameraná na ochranu súkromia, ktorej cieľom je poskytovať používateľské prostredie bez reklám v smartfónoch.
- NewPipe je aplikácia s otvoreným zdrojovým kódom dostupná na GitHube a ponúka celý rad funkcií vrátane používania offline, predplatného, histórie videí a kompatibility s ďalšími platformami, ako sú PeerTube, SoundCloud a Bandcamp.
- Aplikácia, ktorú poháňa rastúca komunita, podporuje príspevky používateľov a preklady, pričom umožňuje rýchlejšie aktualizácie prostredníctvom pridania úložiska F-Droid do klienta.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe je aplikácia YouTube s otvoreným zdrojovým kódom zameraná na ochranu súkromia pre zariadenia so systémom Android, ktorá je navrhnutá tak, aby poskytovala používateľsky prívetivé prostredie YouTube bez reklám a rušivých povolení.
- Okrem služby YouTube podporuje aplikácia celý rad platforiem vrátane PeerTube, SoundCloud a Bandcamp. Medzi jej funkcie patrí prehrávač na pozadí, vyskakovací prehrávač, podpora používania offline, odbery, záložky a história videí.
- Aktualizácie aplikácie je možné získať rýchlejšie pridaním úložiska F-Droid do klienta a aplikácia víta príspevky a preklady od používateľov. Keďže ide o aplikáciu s otvoreným zdrojovým kódom, je k dispozícii bezplatne na portáli GitHub.

## [Najnovšia verzia herného enginu Bevy 0.12 obsahuje odložené vykresľovanie, vylepšenú kvalitu tieňov a optimalizovaný renderer](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Bol vydaný herný engine Bevy 0.12, ktorý obsahuje niekoľko aktualizácií, napríklad Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering a optimalizácie renderera.
- Táto verzia okrem iných vylepšení zavádza importovanie rezavých shaderov, pozastavenie a obnovenie v systéme Android a automatické dávkovanie a inštanciovanie príkazov na kreslenie.
- Napriek významným aktualizáciám pre 2D a 3D hry je navrhovaný režim vpred kvôli širšej kompatibilite zariadení. Bevy Asset V2 vo svojej počiatočnej fáze podporuje funkcie, ako je importovanie aktív a rekurzívne udalosti načítania závislostí aktív.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, nová verzia herného enginu Bevy, ktorá obsahuje aktualizácie ako Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission a Renderer Optimizations.
- Medzi ďalšie funkcie patria nové efekty, vylepšená podpora konfigurácie prostriedkov, zvýšená kvalita tieňov, lepšia simulácia materiálov, import rezavých shaderov, pozastavenie, obnovenie v systéme Android a automatické dávkovanie a inštancovanie príkazov na kreslenie.
- Hoci aktualizácie sú určené pre 2D aj 3D hry, režim vpred sa odporúča pre jeho širokú kompatibilitu so zariadeniami. Bevy Asset V2, hoci je v počiatočnom štádiu, podporuje importovanie aktív a rekurzívne udalosti načítania závislostí aktív.

## [Zlepšenie kontroly pacienta: Výhody slobodného softvéru v zdravotníckych zariadeniach oproti proprietárnym verziám](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Článok kritizuje nevýhody proprietárneho softvéru v zdravotníckych pomôckach a poukazuje na minimálnu kontrolu, ktorú majú používatelia, čo vedie k možným poruchám zariadenia po aktualizáciách.
- Navrhuje, že ak by tieto zariadenia fungovali na slobodnom softvéri, používatelia by mohli vykonať potrebné zmeny a spoľahnúť sa na komunitu vývojárov, ktorá by včas riešila chyby.
- V článku sa pacienti vyzývajú, aby sa pýtali na typ softvéru používaného v ich zdravotníckych pomôckach a aby uprednostnili slobodný softvér pred proprietárnymi formami kvôli lepšej kontrole a spoľahlivosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- V tomto článku sa zdôrazňujú nedostatky proprietárneho softvéru v zdravotníckych pomôckach, pričom sa poukazuje na zraniteľnosť spôsobenú nekontrolovateľnými aktualizáciami softvéru, ktoré môžu spôsobiť nesprávnu funkciu.
- Navrhuje, aby slobodný softvér umožnil používateľom vykonávať úpravy a spoliehať sa na komunitu vývojárov pri opravách chýb, čím by sa vytvoril spoľahlivejší a kontrolovateľnejší systém.
- Prezentované riešenie nabáda pacientov, aby preskúmali softvér používaný v ich zdravotníckych pomôckach a zvolili si namiesto proprietárneho softvéru bezplatný softvér na lepšiu kontrolu a zodpovednosť.

## [Ročník Trimble GPS prijímač z roku 1993 Iskry záujem o Mastodon Network](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Používateľ s menom Keelan na sociálnej platforme mastodon.sdf.org, ktorú prevádzkuje Mastodon, zdieľal obrázok prijímača GPS z roku 1993 vyrobeného spoločnosťou Trimble, ktorý pripomína sanitku a obsahuje procesor Motorola 68HC000 a 64 kB pamäte RAM.
- Keelan uvažuje o vytvorení tieňového boxu pre zariadenie a o prípadnom zabudovaní LED alebo LCD displeja na zobrazenie aktuálneho času a zemepisnej polohy.
- Do dialógu sa zapojili rôzni používatelia, ktorí špekulovali o pôvodnej funkcii gadgetu a upozorňovali na jeho osobitý estetický vzhľad.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Používateľ Keelan zdieľal obrázok prijímača GPS z roku 1993, ktorý vyrobila spoločnosť Trimble, na sociálnej sieti mastodon-powered mastodon.sdf.org. Zariadenie pripomína sanitku, integruje procesor Motorola 68HC000 a pracuje so 64k RAM.
- Keelan uvažuje o vytvorení tieňového boxu na uchovanie prijímača, ktorý by mohol obsahovať LED alebo LCD displej na zobrazenie aktuálneho času a polohy.
- Do diskusie sa zapojili ďalší používatelia, ktorí sa zaujímali o pôvodnú funkciu zariadenia a komentovali jeho jedinečný dizajn.

## [Vytvorenie vlastnej skratky na vkladanie neformátovaného textu v systéme macOS: návod](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey poskytuje metódu na vkladanie neformátovaného textu v systémoch macOS prostredníctvom vytvorenia vlastnej klávesovej skratky v ponuke Nastavenia systému macOS Klávesové skratky.
- Upozorňuje, že toto riešenie nemusí byť účinné pri všetkých aplikáciách.
- Swezey tiež rozoberá koncept "kupovania času", komunikačnú zručnosť, a zdieľa špecifiká kódovania jednotlivých programov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey navrhuje spôsob vkladania neformátovaného textu v systéme macOS vytvorením vlastnej klávesovej skratky v ponuke Skratky aplikácií.
- Táto metóda nemusí byť použiteľná vo všetkých aplikáciách, ako je uvedené v príspevku na blogu.
- Okrem technických rád sa Swezey venuje aj koncepcii "kupovania času" ako komunikačnej zručnosti a poskytuje kódy pre niektoré programy.

## [Oživenie KDE Desktop Cube Effect medzi kľúčovými novinkami v oblasti Open-Source Desktop](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- Vývojár KDE Nate Graham v týždennom súhrne upozornil na početné aktualizácie open-source desktopu v priebehu dvoch týždňov.
- Aktualizácie zahŕňajú oživenie efektu kocky na pracovnej ploche KDE, individuálnu správu farieb obrazovky pre KDE Plasma Wayland a významné vylepšenia výkonu funkcie "Posledné dokumenty" v programe KRunner.
- Medzi ďalšie vylepšenia patrí vyriešenie niekoľkých chýb, medzi nimi aj problémov s pádmi v rámci systému Plasma Wayland a systému oznámení Plasmy. Viac informácií nájdete na blogu Natea Grahama.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- Týždenný prehľad vývojára KDE Natea Grahama oznámil v priebehu dvoch týždňov niekoľko vylepšení pre open-source pracovnú plochu vrátane opätovného zavedenia efektu kocky pracovnej plochy KDE.
- Pre prostredie KDE Plasma Wayland je k dispozícii správa farieb na obrazovku a výrazné zlepšenie výkonnosti bežiaceho programu KRunner "Posledné dokumenty".
- Bolo opravených niekoľko chýb vrátane problémov s pádmi súvisiacich s aplikáciou Plasma Wayland a oznámeniami aplikácie Plasma. Viac informácií nájdete na blogu Nata Grahama.

## [Skúmanie riešení pre rastúci dopyt po napájaní cez USB-C: Atomic14 upozorňuje na vysokokapacitné dosky](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, blog a kanál YouTube venovaný elektronickým projektom, nedávno vo svojom príspevku upozornil na rastúcu rozšírenosť zariadení napájaných cez USB-C.
- V príspevku sa hodnotí doska dostupná na AliExpress, ktorá má štyri štandardné porty USB, ako aj štyri porty USB-C a dokáže dodať až 65 W výkonu.
- Autor tiež propaguje skupinu Discord kanála a spomína ich prepojenie so spoločnosťami Amazon a AliExpress, predtým ako pozve čitateľov na návštevu ich kanála YouTube.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Na blogu Atomic14 a kanáli YouTube sa nedávno diskutovalo o rastúcej rozšírenosti zariadení napájaných cez USB-C v súčasnom svete.
- Upozorňuje na zariadenie dostupné na AliExpress, ktoré sa môže pochváliť štyrmi štandardnými zásuvkami USB a štyrmi zásuvkami USB-C, ktoré môžu poskytnúť až 65 W výkonu.
- Autor vyzýva divákov, aby sa pripojili k ich skupine Discord a navštívili kanál Atomic14 na YouTube, kde sa budú viesť ďalšie diskusie o elektronickom projekte.

## [Spoločnosť Fermyon spúšťa Spin 2.0 na vytváranie, spúšťanie a distribúciu aplikácií WebAssembly v cloude](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Spoločnosť Fermyon predstavila Spin 2.0, nástroj na vytváranie, distribúciu a prevádzku aplikácií WebAssembly (Wasm) na cloudových platformách. Je prenosný a optimalizovaný pre scenáre internetu vecí.
- Spin 2.0 zlepšuje skúsenosti vývojárov tým, že umožňuje skladanie WebAssembly, zvyšuje výkon a uľahčuje efektívnu výmenu údajov medzi komponentmi bez toho, aby bolo potrebné poznať ich vzájomnú štruktúru.
- Nástroj zdôrazňuje bezpečnosť tým, že pre každú požiadavku vytvára nové inštancie Wasm. Očakáva sa, že Spin 2.0 bude obsahovať aj pripravovanú finálnu verziu rozhrania WebAssembly System Interface (WASI), čím sa zvýši interoperabilita a podpora jazykov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Spoločnosť Fermyon vydala Spin 2.0, nástroj na vytváranie, distribúciu a spúšťanie aplikácií WebAssembly (Wasm) v cloude, ktorý zvyšuje výkon a skúsenosti vývojárov.
- Spin 2.0 podporuje prenosné aplikácie naprieč operačnými systémami a scenármi internetu vecí, umožňuje efektívnu výmenu údajov medzi rôznymi jazykovými komponentmi a zvyšuje bezpečnosť generovaním nových inštancií Wasm pre každú požiadavku.
- Spoločnosť Fermyon sa pripravuje na implementáciu konečnej verzie rozhrania WASI (WebAssembly System Interface), ktoré by mohlo zlepšiť kompatibilitu a podporu rôznych jazykov v systéme Spin.

## [Atentát na bývalého premiéra Šinza Abeho: Útok proti vplyvu Cirkvi zjednotenia v Japonsku](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Bývalý japonský premiér Šinzó Abe bol zavraždený v júli 2022 v meste Nara, kde podporoval zákonodarcu v jeho snahe o znovuzvolenie do Národnej rady, japonského parlamentu.
- Údajný útočník bol okamžite zadržaný a uviedol, že jeho úmyslom nebolo len Abe, ale aj širší útok proti Cirkvi zjednotenia, známej aj ako moonisti.
- Táto udalosť zdôrazňuje významný politický vplyv Cirkvi zjednotenia v Japonsku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Bývalý japonský premiér Šinzó Abe bol zavraždený v júli 2022 v meste Nara, keď podporoval zákonodarcu pri opätovnom zvolení do Národného parlamentu, japonského parlamentu.
- Údajný atentátnik bol zadržaný na mieste činu a tvrdil, že jeho cieľom nebol len Abe, ale aj Cirkev zjednotenia, známa aj ako moonisti, a jej politický vplyv v Japonsku.
- Tento incident odráža väčšiu, pravdepodobne politicky podnecovanú hrozbu voči Cirkvi zjednotenia v Japonsku.

## [Hviezdice majú zväčša hlavu bez chrbta alebo chvosta, ukázala genetická štúdia: Dôsledky pre pochopenie evolúcie a biodiverzity](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Nový genetický výskum naznačuje, že morské hviezdice majú prevažne hlavové štruktúry, pričom sa evolučne stratilo odlišné torzo alebo chvost.
- Táto štúdia uverejnená v časopise Nature otvára potenciálnu diskusiu o spoločnej línii medzi ostnatokožcami (vrátane hviezdic, ježkov a morských uhoriek) a ľuďmi.
- Výskum naznačuje, že proces evolúcie tela ostnatokožcov môže byť podstatne zložitejší, než sa doteraz predpokladalo. Štúdium týchto morských živočíchov by mohlo ponúknuť pohľad na vývoj života na Zemi a zdravie rôznych druhov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Nový genetický výskum naznačuje, že morské hviezdice sú v prvom rade hlavy bez trupu a chvosta, ktoré v priebehu evolúcie stratili.
- Táto štúdia by mohla objasniť spoločný pôvod ostnatokožcov (skupina, do ktorej patria hviezdice, ježovky a morské uhorky) a ľudí a naznačiť, že telo ostnatokožcov sa vyvinulo zložitejším spôsobom, než sa doteraz predpokladalo.
- Výsledky tohto výskumu uverejnené v časopise Nature naznačujú, že štúdium ostnatokožcov môže odhaliť ďalšie poznatky o vývoji života na Zemi a prispieť k pochopeniu zdravia rôznych druhov.

## [Architekt spoločnosti Microsoft obhajuje jednoduchší a bezpečnejší prístup k jazyku C++ pomocou jazyka TypeScript](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter zo spoločnosti Microsoft navrhuje, aby sa programovací jazyk C++ stal 10-krát jednoduchším a 50-krát bezpečnejším prostredníctvom plánu podobného prístupu TypeScript.
- Tento prístup znamená bezproblémovú kompatibilitu so súčasným kódom, knižnicami a nástrojmi C++ spolu s plnou podporou vývoja štandardov ISO C++.
- Sutterova experimentálna syntax Cpp2 je pokusom o 100 % čistý jazyk C++, ktorý integruje zvýšenú všeobecnosť, vylepšené predvolené nastavenia, menej ceremónií a menej zraniteľností, čím sa odchyľuje od doteraz uplatňovaného "Dartovho plánu".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, softvérový architekt spoločnosti Microsoft, navrhuje zefektívniť známy programovací jazyk C++ s cieľom desaťnásobne zvýšiť jednoduchosť a päťdesiatnásobne zlepšiť bezpečnosť.
- Sutter odporúča "plán TypeScript" pre jazyk C++ s dôrazom na nepretržitú kompatibilitu s existujúcim kódom, knižnicami a nástrojmi jazyka C++ a s podporou štandardov ISO C++.
- Zavádza experimentálnu syntax Cpp2, ktorá má byť čisto C++, ponúka zvýšenú všeobecnosť, vylepšené predvolené nastavenia, zníženú zložitosť a menej zraniteľností. Tento prístup sa výrazne líši od predchádzajúcich projektov zosúladených s "plánom Dart".

## [SARS-CoV-2 mení mitochondriálnu funkciu, čo vedie k vyčerpaniu energie a zlyhaniu orgánov: Výskumníci z UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Tím výskumníkov vrátane Jonathana C. Schislera zistil vplyv vírusu SARS-CoV-2 na zásoby energie v tele, čo môže viesť k zlyhaniu orgánov.
- Štúdia odhalila, že vírus mení mitochondrie na genetickej úrovni a inhibuje špecifické gény, ktoré využívajú kyslík na tvorbu bunkovej energie, čo spôsobuje tzv. výpadky energie, ktoré môžu viesť k smrti buniek a zápalom.
- Tieto zistenia by mohli otvoriť cestu k pochopeniu reakcie organizmu na vírus a zmierneniu chronických príznakov súvisiacich s COVID-19. Budúce štúdie sa budú zaoberať trvaním a možnou obnovou mitochondriálnej dysfunkcie, najmä v prípadoch dlhodobého COVID.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- Štúdia, na ktorej sa podieľal doktor Jonathan C. Schisler z Lekárskej fakulty UNC, objasňuje, ako infekcia SARS-CoV-2 ovplyvňuje zásoby energie v tele, čo vedie k zlyhaniu orgánov.
- Výskumom sa zistilo, že vírus SARS-CoV-2 geneticky modifikuje mitochondrie a spôsobuje "výpadky energie" v životne dôležitých orgánoch tým, že blokuje špecifické gény, ktoré využívajú kyslík na produkciu bunkovej energie, čím zabraňuje dopĺňaniu energetických zásob organizmu.
- Tento objav je veľmi dôležitý, pretože pomáha pochopiť chronické príznaky COVID, ktoré ovplyvňujú srdce, imunitný systém a mozgové neuróny. Pokračujúci výskum sa zameriava na dlhotrvajúcu mitochondriálnu dysfunkciu v prípadoch dlhodobej COVID a potenciálne metódy obnovy.

## [xAI uvádza na trh Grok, humornú a rebelantskú umelú inteligenciu inšpirovanú Stopárovým sprievodcom](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- Spoločnosť xAI spustila platformu umelej inteligencie Grok, ktorá je inšpirovaná jedinečným štýlom Stopárovho sprievodcu po galaxii.
- Grok sa snaží riešiť všetky predložené otázky a dokonca navrhuje otázky pre používateľov.
- Od bežných systémov umelej inteligencie sa Grok odlišuje nádychom humoru a rebelského ducha, čo mu dodáva osobitosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- Spoločnosť xAI predstavila Grok, systém umelej inteligencie (AI) navrhnutý podľa vzoru Stopárovho sprievodcu po galaxii.
- Cieľom umelej inteligencie je odpovedať na akýkoľvek dotaz a dokonca navrhnúť otázky, ale s jemným zmyslom pre humor a vzdor.
- Inovatívny a zábavný prístup spoločnosti Grok stavia xAI na priesečník technológií a zábavy.

## [V systéme Microsoft Exchange boli objavené štyri zraniteľnosti typu Zero-Day, ktoré umožňovali RCE a krádež údajov](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- Boli objavené štyri zraniteľnosti nultého dňa v aplikácii Microsoft Exchange, ktoré možno na diaľku zneužiť na spustenie ľubovoľného kódu alebo zverejnenie citlivých údajov.
- Spoločnosť Microsoft bola o týchto zraniteľnostiach informovaná iniciatívou Zero Day Initiative (ZDI) spoločnosti Trend Micro, ale podľa jej úsudku ich nepovažovala za dostatočne závažné na to, aby nariadila okamžité opatrenia.
- Spoločnosť ZDI odporučila obmedziť interakciu s aplikáciami Exchange, zaviesť viacfaktorovú autentifikáciu a uviedla, že niektoré zraniteľnosti potrebujú predchádzajúci prístup k povereniam elektronickej pošty. Spoločnosť Microsoft uvádza, že prijala ochranné opatrenia a tieto problémy bude riešiť v budúcich aktualizáciách a produktoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- V systéme Microsoft Exchange boli objavené štyri zraniteľnosti nultého dňa vrátane chýb vzdialeného spustenia kódu (RCE) a problémov s overovaním údajov, ktoré môžu viesť k neoprávnenému spusteniu kódu alebo odhaleniu citlivých údajov.
- Napriek tomu, že spoločnosť Microsoft bola informovaná iniciatívou Zero Day Initiative (ZDI) spoločnosti Trend Micro, nepovažovala tieto problémy za dostatočne závažné na to, aby prijala okamžité opatrenia. Všetky identifikované zraniteľnosti vyžadujú na zneužitie autentifikáciu.
- Spoločnosť ZDI odporučila obmedziť interakciu s aplikáciami Exchange a zaviesť viacfaktorovú autentifikáciu ako stratégiu zmiernenia. Spoločnosť Microsoft medzitým tvrdí, že prijala ochranné opatrenia a plánuje tieto zraniteľnosti riešiť v budúcich aktualizáciách a produktoch. Niektoré problémy už boli vyriešené alebo si vyžadujú predchádzajúci prístup k e-mailu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Výpočtové riešenie pre Othello Uncovered: Vedec Hiroki Takizawa tvrdí, že hra môže vždy viesť k remíze pri dokonalej hre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%BDpo%C4%8Dtov%C3%A9%20rie%C5%A1enie%20pre%20Othello%20Uncovered%3A%20Vedec%20Hiroki%20Takizawa%20tvrd%C3%AD%2C%20%C5%BEe%20hra%20m%C3%B4%C5%BEe%20v%C5%BEdy%20vies%C5%A5%20k%20rem%C3%ADze%20pri%20dokonalej%20hre&subheading=nede%C4%BEa%205.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
