---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - moderný predajný CRM pre zakladateľov s 0 skúsenosťami s predajom](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Relate (YC S22) je moderný predajný CRM pre začínajúce B2B startupy.
- Zakladateľský tím chcel ľahko použiteľný CRM, ktorý by fungoval hneď po vybalení, ale na trhu ho nenašiel. Preto ho vytvorili pre zakladateľov, ktorí sú na tom podobne.
- Na to, aby ste mohli začať pracovať so spoločnosťou Relate, nepotrebujete žiadne skúsenosti ani znalosti v oblasti predaja. Najlepšie pre zakladateľov B2B, ktorí práve začínajú.

## [OpenAI predstavuje GPT-4 Turbo, nové rozhranie API pre asistentov, multimodálne schopnosti a aktualizácie modelov dekodéra Whisper a Consistency](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- Spoločnosť OpenAI odhalila viacero aktualizácií, ako je zníženie cien, zavedenie technológie GPT-4 Turbo, ktorá sľubuje vyššiu efektivitu nákladov a výkon, a nové rozhranie API pre asistentov, ktoré zjednodušuje vytváranie aplikácií AI.
- Ďalšie ponuky zahŕňajú multimodálne schopnosti pre videnie, vytváranie obrázkov a prevod textu na reč. Spoločnosť OpenAI tiež uviedla na trh program DALL-E 3 na vytváranie obrázkov z aplikácií, rozhranie API na prevod textu na reč a program Custom Models.
- Na ochranu používateľov pred nárokmi na autorské práva bol vytvorený "štít autorských práv". Úpravy boli vykonané aj v modeloch dekodéra Whisper a Consistency Decoder.

## [OpenAI predstavuje prispôsobiteľné chatboty "GPT" na personalizáciu zážitkov s umelou inteligenciou](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- Spoločnosť OpenAI uviedla na trh vlastné verzie svojho nástroja na umelú inteligenciu ChatGPT s názvom GPT, ktoré umožňujú používateľom prispôsobiť umelú inteligenciu ich špecifickým potrebám bez potreby odborných znalostí kódovania.
- Funkcie zahŕňajú vyhľadávanie na webe, analýzu údajov a vytváranie obrázkov, ktoré sú k dispozícii pre osobné alebo firemné aplikácie, pričom sa čoskoro plánuje rozšíriť prístup pre ďalších používateľov.
- Spoločnosť OpenAI plánuje otvoriť obchod GPT Store, v ktorom budú prezentované výtvory overených staviteľov, a posilnila svoj záväzok k ochrane osobných údajov používateľov, pričom sľúbila, že nebude zdieľať interakcie so staviteľmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- Spoločnosť OpenAI oznámila uvedenie prispôsobiteľných verzií ChatGPT známych ako GPT, ktoré umožňujú používateľom prispôsobiť nástroj AI konkrétnym potrebám bez pokročilých programátorských zručností.
- GPT sú určené pre individuálne alebo firemné aplikácie a možno ich prispôsobiť na rôzne úlohy, ako je vyhľadávanie na webe, analýza údajov a vytváranie obrázkov.
- Spoločnosť OpenAI plánuje spustiť obchod GPT s výtvormi od overených tvorcov a zaviedla prísne opatrenia na ochranu súkromia, ktoré zabezpečujú kontrolu údajov používateľov a dôvernosť interakcie s GPT.

## [Účastníci festivalu ApeFest hlásia bolesti očí a stratu zraku v dôsledku laserových predstavení](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- Na konferencii ApeFest v Hongkongu, ktorá bola určená pre majiteľov zariadení Bored Ape NFT, hlásili účastníci vážne bolesti očí, stratu zraku a popáleniny kože v dôsledku vystavenia laserovým a čiernym svetlám.
- Niektorí účastníci konferencie museli vyhľadať nemocničné ošetrenie v dôsledku zranení, ktoré utrpeli na podujatí.
- Podujatie organizovala spoločnosť Yuga Labs, materská spoločnosť Bored Ape Yacht Club, kryptografického projektu NFT, ktorý nedávno zaznamenal výrazný pokles na dvojročné minimum.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Účastníci konferencie ApeFest, ktorá sa konala v Hongkongu a bola určená pre majiteľov NFT (Non-fungible Token), hlásili nepriaznivé účinky na zdravie, ako napríklad silnú bolesť očí, stratu zraku a popáleniny kože v dôsledku vystavenia laserovým a čiernym svetlám.
- Postihnutí účastníci vyhľadali nemocničné ošetrenie svojich zranení.
- Podujatie zorganizovala spoločnosť Yuga Labs, materská spoločnosť projektu kryptomeny NFT Bored Ape Yacht Club, ktorý nedávno zaznamenal výrazný pokles.

## [Pochopenie významu manipulácie s DOM pomocou Vanilla JavaScript pre webových vývojárov](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Autor zdôrazňuje, že weboví vývojári musia ovládať manipuláciu s objektovým modelom dokumentu (DOM) pomocou jednoduchého JavaScriptu, a to aj napriek dostupnosti moderných nástrojov, ako sú Angular, VueJS, React, Solid a Svelte, ktoré zjednodušujú priamu správu DOM.
- Moderné nástroje zapuzdrujú a abstrahujú priame interakcie s DOM, ale vývojári webových stránok musia stále na určitej úrovni s DOM komunikovať.
- Autor poskytuje zdroje, ako sú jednoduché príklady, živé ukážky, tipy a osvedčené postupy, aby pomohol vývojárom zvládnuť manipuláciu s DOM.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Autor zdôrazňuje, že aj v ére moderných nástrojov, ako sú Angular, VueJS, React, Solid a Svelte, je potrebné, aby weboví vývojári ovládali manipuláciu s objektovým modelom dokumentu (DOM) pomocou vanilla JavaScriptu.
- Napriek tomu, že tieto nástroje zahaľujú a abstrahujú veľkú časť priamej správy DOM, zdôrazňuje sa, že pri vývoji webových stránok stále existuje určitá úroveň interakcie s DOM.
- Autor ponúka zdroje, ako sú jednoduché príklady, živé ukážky, tipy a osvedčené postupy, ktoré vývojárom pomôžu zvládnuť umenie manipulácie s DOM.

## [Predstavujeme rebrík: a 1ft.io: Prispôsobiteľná alternatíva služieb 12ft.io a 1ft.io s otvoreným zdrojovým kódom v Golangu](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Prednášajúci vyvinul alternatívu s otvoreným zdrojovým kódom k špecifickým službám z dôvodu pochybností o ich účinnosti a fungovaní.
- Nový systém je napísaný v jazyku Golang, staticky typovanom, kompilovanom programovacom jazyku navrhnutom v spoločnosti Google.
- Zdôrazňuje všestrannosť a prispôsobivosť nového systému, ktorý je plne prispôsobiteľný rôznym scenárom používania.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Prednášajúci vyvinul riešenie s otvoreným zdrojovým kódom ako alternatívu ku konkrétnym službám z dôvodu nedôvery v ich fungovanie.
- Novo navrhnutý systém vytvorený pomocou jazyka Golang ponúka kompletné prispôsobenie.

## [Spoločnosť Prossimo vydáva stabilnú verziu Sudo-rs, nástroja pre Linux s vylepšeným zabezpečením vyvinutého v jazyku Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Spoločnosť Prossimo vydala prvú stabilnú verziu sudo-rs, bezpečnostne vylepšenú renováciu nástroja sudo v systéme Linux, naprogramovanú v jazyku Rust, ktorý je bezpečný pre pamäť a pomáha obmedzovať potenciálne bezpečnostné hrozby.
- Projekt, ktorý je už integrovaný do operačného systému Wolfi Linux, využíva redukovaný súbor funkcií a komplexný súbor testov, ktoré sú zamerané na zvýšenie bezpečnosti. V septembri 2023 sa plánuje jeho externý bezpečnostný audit.
- Projekt bol realizovaný v spolupráci so spoločnosťami Tweede Golf a Ferrous Systems s poradným príspevkom pôvodného tvorcu nástroja sudo Todda C. Millera. Finančnú podporu poskytli okrem iných aj nadácia NLnet a spoločnosť Amazon Web Services.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Spoločnosť Prossimo oznámila prvé stabilné vydanie sudo-rs, bezpečnejšej verzie široko používaného linuxového nástroja sudo, vyvinutého v programovacom jazyku Rust, ktorý je bezpečný pre pamäť.
- Projekt, ktorý je už začlenený do operačného systému Wolfi Linux, sa snaží čeliť potenciálnym bezpečnostným hrozbám pomocou jazykov bezpečných pre pamäť; významne k nemu prispeli vývojári Twoede Golf a Ferrous Systems.
- Externý bezpečnostný audit je naplánovaný na september 2023 a projekt získal finančné prostriedky z rôznych zdrojov vrátane nadácie NLnet Foundation a Amazon Web Services. Pôvodný tvorca nástroja sudo, Todd C. Miller, poskytol počas vývoja nástroja sudo-rs dôležité usmernenia.

## [FFmpeg zlepšuje možnosti prekódovania videa zavedením viacvláknových potrubí](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, celosvetovo veľmi výkonný transkodér videa, má rozšíriť svoje možnosti zavedením viacvláknových transkódovacích potrubí.
- Tento pokrok bol odhalený ako súčasť nového patchsetu.
- Viacvláknové transkódovacie potrubia umožnia súbežné spracovanie úloh, čím sa zvýši efektivita a rýchlosť transkodéra.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, označovaný za najvýkonnejší transkodér videa na svete, sa má stať ešte efektívnejším vďaka aktualizácii, ktorá zavádza viacvláknové transkódovacie potrubia.
- Toto vylepšenie je uvedené v nedávno vydanom súbore opráv.
- Viacvláknové transkódovacie potrubia znamenajú možnosť simultánneho spracovania rôznych častí úlohy, čím sa potenciálne zvyšuje rýchlosť a účinnosť transkódovania videa.

## [Vývojár vytvoril funkciu automatického dokončovania terminálu pre Windows a Linux: Hľadá spätnú väzbu od používateľov](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Vývojár vytvoril terminálový natívny runtime pre funkciu automatického dokončovania aplikácie Fig, ktorý je teraz kompatibilný s platformami Windows aj Linux.
- Tvorca aktívne hľadá spätnú väzbu, aby mohol vyhodnotiť a zlepšiť výkonnosť a účinnosť systému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Vývojár vyvinul terminálový natívny runtime pre funkciu automatického dokončovania aplikácie Fig, ktorý je kompatibilný s platformami Windows a Linux.
- Vývojár aktívne hľadá spätnú väzbu na funkčnosť a účinnosť tohto novo vyvinutého systému.
- Tento vývoj znamená rozšírenie podpory systému Fig z doterajšej podpory len pre macOS na podporu viacerých platforiem.

## [Vývojári protestujú proti asistentovi spätnej väzby spoločnosti Apple: žiadajú vylepšený systém nahlasovania chýb](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson inicioval bojkot asistenta spätnej väzby spoločnosti Apple a vyzval vývojárov, aby podávali nové spätné väzby o existujúcich problémoch, ale odmietli reagovať na tie súčasné, kým sa nevykonajú zlepšenia.
- Medzi významné problémy, na ktoré sa upozorňuje, patrí nedostatočná reakcia spoločnosti Apple, náhodné uzatváranie spätných väzieb, ignorovanie hlásení o chybách vývojárov, vyžadovanie podrobných hlásení o sysdiagnostike, zanedbávanie menších metód diagnostiky chýb, chýbajúca funkcia vyhľadávania chýb a povinnosť podávať všetky spätné väzby prostredníctvom systému macOS alebo iOS.
- Bojkot, ktorý sa prirovnáva k štrajku zamestnancov, zdôrazňuje neuznaný a nezaplatený prínos vývojárov pri testovaní a zdokonaľovaní softvéru a produktov spoločnosti Apple. Nekritizuje jednotlivých inžinierov spoločnosti Apple, ale spochybňuje vedenie spoločnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson vyzýva vývojárov spoločnosti Apple, aby bojkotovali asistenta spätnej väzby spoločnosti Apple, kým sa nezlepší niekoľko závažných problémov vrátane nereagovania spoločnosti Apple, odmietania hlásení chýb a nemožnosti vyhľadávať chyby.
- Zamýšľaný bojkot vyzýva vývojárov, aby posielali nové pripomienky k problémom systému, ale aby neodpovedali na existujúce pripomienky, čím sa zdôrazňuje, že vývojári prispievajú k testovaniu a zdokonaľovaniu produktov spoločnosti Apple veľmi dôležitým, ale neplateným spôsobom.
- Johnson objasnil, že bojkot nie je zameraný na inžinierov spoločnosti Apple, ale jeho cieľom je prinútiť vedenie spoločnosti Apple, aby uznalo a zlepšilo svoj systém nahlasovania chýb.

## [Pochopenie rizík a správneho používania príkazov Git Rebase a Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Autor podrobne opisuje možné problémy, ktoré treba mať na pamäti pri používaní príkazov "git rebase" a "git push --force" v kolektívnych vetvách, ako je opakované riešenie konfliktov, strata metadát o revízii a problémy pri zrušení rebaze.
- Navrhujú opatrné používanie rebase v zdieľaných vetvách a kladú dôraz na dodržiavanie čistej disciplíny pri odovzdávaní.
- Ako alternatívu navrhujú pracovný postup "squash and merge" a neodporúčajú násilné tlačenie do zdieľanej vetvy a rebasing tlačenej vetvy, pričom však uznávajú užitočnosť rebase.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Autor rozoberá potenciálne problémy s príkazmi git rebase a git push --force v zdieľaných vetvách vrátane opakovania konfliktov, straty metadát o revíziách a ťažkostí pri zrušení rebaze a rebaze veľkého počtu revízií.
- Pri používaní rebase v kooperatívnych vetvách sa odporúča zachovávať zdržanlivosť a zdôrazňuje sa dôležitosť dodržiavania disciplíny čistého odovzdávania.
- V článku sa ako alternatíva navrhuje zvážiť pracovný postup "squash and merge". Autor neodporúča násilné tlačenie do zdieľanej vetvy a rebasing tlačenej vetvy napriek tomu, že uznáva užitočnosť rebase.

## [Elgato inovuje káble USB-C: Šírka pásma a typ sú zreteľne vytlačené pre pohodlie používateľa](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Technologická spoločnosť Elgato predstavila kábel USB-C, ktorý má na konektore vyznačenú šírku pásma a typ na ľahšiu identifikáciu.
- Cieľom tejto funkcie je znížiť zmätok pri vyhľadávaní konkrétnych káblov USB-C a eliminovať potrebu testovania na zistenie špecifikácií kábla.
- Spoločnosť Elgato má v úmysle začleniť túto konštrukčnú vlastnosť do všetkých svojich pripravovaných káblov USB a HDMI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Technologická spoločnosť Elgato predstavila kábel USB-C, ktorý má na konektore vytlačenú šírku pásma a typ USB, čo používateľom pomáha rýchlo identifikovať možnosti kábla.
- Táto funkcia sa považuje za praktickú a prospešnú pri zmierňovaní všeobecného zmätku pri identifikácii konkrétneho kábla USB-C spomedzi mnohých.
- Spoločnosť Elgato ďalej plánuje zahrnúť tieto údaje do všetkých svojich pripravovaných káblov USB a HDMI.

## [Oslavy dvoch desaťročí Inkscape: Používatelia chvália open-source vektorový grafický editor](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, vektorový grafický editor s otvoreným zdrojovým kódom, oslavuje 20. výročie svojho vzniku, za čo si vyslúžil uznanie a vďaku od svojich používateľov a prispievateľov.
- Používatelia platformy si pochvaľujú jej úlohu v mnohých kreatívnych oblastiach, ako je profesionálny dizajn, vyšívanie a tvorba ikon, a oceňujú jej flexibilitu, charakteristické funkcie a neustále zlepšovanie.
- Komunita vyjadruje poďakovanie vývojárom a prispievateľom Inkscape a dúfa v ďalší úspech a rast platformy v nasledujúcich desaťročiach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, slobodný vektorový grafický editor s otvoreným zdrojovým kódom, oslavuje 20. výročie svojho vzniku.
- Používatelia oceňujú aplikáciu Inkscape pre jej kľúčovú úlohu v rôznych kreatívnych oblastiach, ako je profesionálna návrhárska práca, vyšívanie a tvorba ikon, a chvália jej všestrannosť, jedinečné funkcie a neustále vylepšenia.
- Prispievateľom a vývojárom programu Inkscape ďakujeme za ich odhodlanie a tvrdú prácu a želáme im ďalší rast a úspech počas nadchádzajúcich dvoch desaťročí.

## [Bluesky vylepšuje PDS pre SQLite s jedným používateľom, zavádza samostatné používateľské súbory, nové triedy interakcie a streamovanú replikáciu](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Úložisko údajov o produktoch (PDS) bolo prepracované tak, aby používalo databázu SQLite s jedným používateľom, v ktorej bude mať každý používateľ svoj súbor SQLite na uchovávanie stavu repozitárov a súkromných účtov.
- ActorStore je zavedený na interakciu s používateľskými údajmi a nahrádza predchádzajúce služby a obsahuje špecifické triedy na čítanie a zápis. Každá zmena v úložisku si vyžaduje osobitnú "transakciu".
- Na správu stavu služby boli pridané tri samostatné databázy SQLite. Plánuje sa, že PDS bude v balíku s Litestreamom, aby sa uľahčilo súbežné čítanie a replikácia v reálnom čase. Táto aktualizácia zahŕňala niekoľko revízií a opráv, ktoré prešli všetkými testami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- Systém PDS bol prepracovaný tak, aby implementoval dátové úložisko SQLite s jedným používateľom, kde každý používateľ vlastní jedinečný súbor SQLite na ukladanie údajov úložiska a súkromných účtov.
- Na interakciu s používateľskými údajmi bol začlenený ActorStore, ktorý nahradil predchádzajúce služby a využíva rôzne triedy na vykonávanie operácií čítania a zápisu.
- Architektúra teraz zahŕňa tri samostatné databázy SQLite na správu stavu služby s povinnými "transakciami" pre zmeny v úložisku. PDS bude distribuovaný pomocou Litestreamu, ktorý umožňuje súbežné čítanie a prúdovú replikáciu.

## [Oslava rôznorodosti záujmov v komunite Hacker News: Reflexívny príspevok](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Autor iniciuje nový príspevok, aby pripomenul výročie predtým oceneného príspevku a ukázal rozmanité záujmy komunity Hacker News.
- Tento príspevok slúži ako prejav vďaky používateľovi s menom mckirk.
- To ilustruje vrúcne vzťahy a zmysel pre komunitu na stránke Hacker News.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Autor inicioval nový príspevok, aby si pripomenul výročie predchádzajúceho príspevku, ktorý sa mu páčil.
- Cieľom tejto akcie je zdôrazniť rozmanité záujmy komunity Hacker News (HN).
- Svoje uznanie vyjadrili aj používateľovi s menom "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI predstavuje GPT-4 Turbo, nové rozhranie API pre asistentov, multimodálne schopnosti a aktualizácie modelov dekodéra Whisper a Consistency" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20predstavuje%20GPT-4%20Turbo%2C%20nov%C3%A9%20rozhranie%20API%20pre%20asistentov%2C%20multimod%C3%A1lne%20schopnosti%20a%20aktualiz%C3%A1cie%20modelov%20dekod%C3%A9ra%20Whisper%20a%20Consistency&subheading=utorok%207.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
