---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Čo som sa naučil, keď ma prevzala spoločnosť Google: Poučenie pre zakladateľov startupov](https://shreyans.org/google)

- Autor sa delí o svoje priame skúsenosti s akvizíciou svojho startupu spoločnosťou Google a o cenný prístup a príležitosti, ktoré mu to poskytlo.
- Zdôrazňujú, že je dôležité prispôsobiť sa spôsobu práce spoločnosti Google a obklopiť sa správnymi ľuďmi a cieľmi.
- Autor sa zaoberá vplyvom technického a procesného dlhu, ako aj potrebou stanoviť priority pri riešení dôležitých problémov. Spomínajú tiež zmiešané výsledky akvizície a svoje rozhodnutie opustiť spoločnosť Google a založiť si vlastné spoločnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- Autor sa delí o svoje priame skúsenosti s akvizíciou svojho startupu spoločnosťou Google a o lekcie, ktoré sa počas svojho pôsobenia v spoločnosti naučil.
- Diskutujú o prístupe a príležitostiach, ktoré sú k dispozícii v spoločnosti Google, ako aj o dôležitosti prispôsobenia sa jej spôsobu práce a zosúladenia cieľov so spoločnosťou.
- Autor zdôrazňuje vplyv technického a procesného dlhu, dôležitosť obklopenia sa správnymi ľuďmi a potrebu sústrediť sa na riešenie dôležitých problémov. Spomínajú tiež zmiešané výsledky akvizície a svoje rozhodnutie opustiť spoločnosť Google a založiť si vlastné spoločnosti.

## [Monaspace: Inovatívna superrodina písiem navrhnutá pre kód](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace je nová superrodina písiem navrhnutá špeciálne pre kód, ktorá ponúka päť písiem s tromi premenlivými osami na prispôsobiteľné zobrazenie kódu.
- Liečenie textúry je výnimočná funkcia, ktorá vyrovnáva hustotu jednoliateho písma, čím zlepšuje čitateľnosť.
- Monaspace obsahuje ligatúry kódu pre programovacie jazyky, ktoré esteticky vylepšujú kódovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace je jedinečná rodina písiem navrhnutá špeciálne pre kód, ktorá ponúka päť rôznych písiem s prispôsobiteľnými možnosťami.
- Písmo obsahuje funkciu Texture Healing, ktorá zlepšuje vizuálnu rovnováhu a čitateľnosť jednoliateho písma.
- Monaspace obsahuje aj ligatúry kódu pre rôzne programovacie jazyky, ktoré zvyšujú komfort pri kódovaní.

## [Máte právo vedieť: Vyšetrovanie zdravotných poisťovní, ktoré odmietajú nároky a zadržiavajú vysvetlenia](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica vyšetrovala praktiky zdravotných poisťovní, ktoré zamietali žiadosti o odškodnenie a neposkytovali pacientom záznamy s vysvetlením dôvodov zamietnutia, ako to vyžadujú federálne predpisy.
- Niektoré poisťovne poskytli záznamy až po zásahu ProPublica, čo podnietilo vydanie príručky o tom, ako požiadať o súbory žiadostí, a zdieľanie zdrojov s poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti a advokátmi.
- ProPublica zistila, že mnohí pacienti čelili problémom, ako napríklad nedodržanie termínov a neoprávnené požiadavky na predvolania, čo prinútilo päť poisťovní aktualizovať svoje pravidlá.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica vyšetrovala zdravotné poisťovne, ktoré odmietali žiadosti o odškodnenie a neposkytovali pacientom záznamy vysvetľujúce odmietnutia, čo bolo v rozpore s federálnymi predpismi.
- Niektoré poisťovne poskytli záznamy až po zásahu ProPublica, čo ich prinútilo zverejniť príručku o tom, ako požiadať o spisy s nárokmi, a zdieľať zdroje s poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti a advokátmi.
- ProPublica sa obrátila na päť poisťovní, ktoré uznali svoju povinnosť poskytnúť požadované informácie a v reakcii na to aktualizovali svoje zásady.

## [Spoluzakladateľ spoločnosti Apple Steve Wozniak hospitalizovaný po menšej mozgovej príhode](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Spoluzakladateľ spoločnosti Apple Steve Wozniak, známy ako Woz, utrpel počas konferencie v Mexico City ľahkú mozgovú príhodu.
- 73-ročného Wozniaka previezli do nemocnice po tom, ako na podujatí omdlel.
- Wozniak bol hlasným zástancom regulácie umelej inteligencie (AI) kvôli obavám zo zneužitia, ale jeho zástupcovia sa k incidentu zatiaľ nevyjadrili.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, spoluzakladateľ spoločnosti Apple, utrpel počas účasti na konferencii v Mexico City ľahkú mozgovú príhodu a bol prevezený do nemocnice.
- Wozniak, ktorý je známy tým, že vynašiel prvý počítač Apple a spoluzakladal spoločnosť so Stevom Jobsom, bol zástancom regulácie umelej inteligencie (AI), aby sa zabránilo jej zneužitiu.
- Wozniakovi zástupcovia sa k incidentu oficiálne nevyjadrili.

## [Kódovanie pomocou hlasového ovládania: Preskúmanie potenciálu bezkurzorového pluginu](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Článok poukazuje na autorove skúsenosti so zásuvným modulom Cursorless na úpravu kódu ovládaným hlasom.
- Cursorless využíva kotvy a farebne odlíšené klobúky na identifikáciu a manipuláciu s konkrétnymi prvkami kódu.
- Autor skúma možnosti prispôsobenia dostupné v programe Cursorless a experimentuje s redefinovaním syntaxe v programovaní Go pomocou väzieb Talon. Vyjadruje záujem o porovnanie Talonu s beta verziou hlasového kódovania GitHub Copilot.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless je zásuvný modul, ktorý umožňuje upravovať kód hlasovým ovládaním pomocou kotiev a farebných klobúkov na identifikáciu prvkov kódu pre akcie, ako je výber alebo odstránenie.
- V článku sa rozoberá potenciál Cursorless vrátane možnosti vytvárať vlastné príkazy a jeho použitia pri redefinovaní syntaxe v programovaní Go pomocou väzieb Talon.
- Autor vyjadruje zvedavosť na porovnanie Talonu s hlasovou beta verziou GitHub Copilot na hlasové kódovanie.

## [Spoločnosť Servo získala grant na vylepšenie funkcií webového prehliadača](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Servo, engine webového prehliadača, získal grant od nadácie NLnet na zlepšenie svojich funkcií.
- Grant sa zameria na dokončenie podpory float, podporu viacerých jazykov v inline rozložení a pridanie počiatočnej podpory tabuliek.
- Servo už dosiahlo 82,2 % úspešnosť pri implementácii floatov a pracuje na rozšírení podpory pre jazyky s inou ako latinskou abecedou. Konečným cieľom je správne vykresľovanie tabuliek vo Wikipédii.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Nadácia NLnet udelila grant na rozšírenie funkcií webového prehliadača Servo.
- Grant bude použitý na dokončenie podpory float, podporu viacerých jazykov v inline rozložení a pridanie počiatočnej podpory tabuliek.
- Servo už dosiahlo pokrok v implementácii floatov s úspešnosťou 82,2 % a pracuje aj na zlepšení podpory zobrazovania obsahu v jazykoch, ktoré nie sú písané latinkou.

## [Obavy o súkromie vznikajú, keď nový Outlook od Microsoftu prenáša používateľské poverenia IMAP](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Pripravovaná bezplatná verzia programu Outlook od spoločnosti Microsoft, ktorá má nahradiť program Mail v systéme Windows, vyvolala obavy týkajúce sa prenosu prístupových údajov IMAP a SMTP používateľov na servery spoločnosti Microsoft.
- Tento prenos umožňuje spoločnosti Microsoft potenciálne čítať a analyzovať e-maily používateľov, čo vyvolalo otázky o jej zámeroch.
- Napriek tomu, že ponúka jedinečné funkcie, ktoré sa nenachádzajú v službách Gmail a IMAP, boli vydané varovania, v ktorých sa používateľom odporúča, aby dôkladne zvážili, či budú nový Outlook používať.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Pripravovaná bezplatná verzia programu Outlook od spoločnosti Microsoft, ktorá má nahradiť program Mail v systéme Windows, vyvolala obavy týkajúce sa prenosu prístupových údajov IMAP a SMTP používateľov na servery spoločnosti Microsoft.
- Tento prenos údajov umožňuje spoločnosti Microsoft čítať a analyzovať e-maily používateľov, čo vyvoláva otázky o ich zámeroch a upozorňuje na používanie nového Outlooku bez dôkladného uváženia.
- Napriek tomu, že v porovnaní so službami Gmail a IMAP ponúka jedinečné funkcie, problém prenosu údajov vyvoláva medzi používateľmi znepokojenie.

## [Astronaut programu Apollo Frank Borman zomrel vo veku 95 rokov](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Vo veku 95 rokov zomrel Frank Borman, významný astronaut NASA a bývalý generálny riaditeľ spoločnosti Eastern Air Lines.
- Borman zohral kľúčovú úlohu pri demonštrácii uskutočniteľnosti dlhodobých vesmírnych letov počas misie Apollo 8.
- Spolu so svojimi kolegami z posádky dosiahol významný míľnik, keď ako prvý človek obletel Mesiac a opustil gravitačné pole Zeme.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Vo veku 95 rokov zomrel Frank Borman, astronaut NASA a bývalý generálny riaditeľ spoločnosti Eastern Air Lines.
- Borman zohral dôležitú úlohu pri demonštrácii uskutočniteľnosti dlhodobých vesmírnych letov počas historickej misie Apollo 8.
- On a jeho posádka ako prví vycestovali mimo gravitačného poľa Zeme a obleteli Mesiac.

## [Súd rozhodol, že autá môžu zhromažďovať správy a záznamy o hovoroch bez povolenia](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Washingtonský odvolací súd zamietol päť hromadných žalôb proti výrobcom automobilov vrátane spoločností Honda, Toyota, Volkswagen a General Motors v súvislosti s ukladaním textových správ a záznamov hovorov z pripojených smartfónov.
- Súd rozhodol, že nároky nespĺňajú zákonné požiadavky na ujmu podľa washingtonského zákona o ochrane súkromia, pričom uviedol, že porušenie súkromia sa považuje za potenciálne, a nie skutočné.
- Výrobcovia automobilov teraz môžu bez povolenia zachytávať, nahrávať, sťahovať, ukladať a prenášať textové správy a záznamy o hovoroch. Je možné podať ďalšie odvolania na Najvyšší súd.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- Odvolací súd vo Washingtone rozhodol, že výrobcovia automobilov neporušili zákony o ochrane osobných údajov tým, že ukladali textové správy a záznamy hovorov z pripojených smartfónov.
- Súd zamietol päť hromadných žalôb s tým, že žaloby nespĺňajú požiadavky washingtonského zákona o ochrane osobných údajov.
- To umožňuje autám zachytávať a ukladať textové správy a výpisy hovorov bez povolenia, pretože porušenie súkromia sa považuje skôr za potenciálne než skutočné. Ďalšie odvolania na Najvyšší súd sú možné.

## [Porovnávacie testy GPT-4 Turbo: Pohľad na jeho výkon a potenciálne obmedzenia](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Výsledky porovnávacích testov ukazujú, že model GPT-4 Turbo, ktorý upravuje kód, rieši o niečo menej úloh v porovnaní so svojím predchodcom GPT-4, čo je potenciálne spôsobené nejasnými inštrukciami.
- Zdá sa, že GPT-4 si zapamätal tréningové úlohy efektívnejšie, zatiaľ čo GPT-4 Turbo zrejme stratil časť tejto schopnosti zapamätania.
- Ďalšie porovnávacie testy vykonané bez toho, aby sa modelom ukázali inštrukcie, ukazujú, že GPT-4 má vyššiu úroveň zapamätaných cvičení ako GPT-4 Turbo.
- V článku sa zdôrazňuje význam vývoja lepších referenčných hodnôt a zlepšenia procesu hodnotenia, aby bolo možné v budúcnosti presne posúdiť výkonnosť rôznych modelov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Výsledky porovnávacích testov modelu na úpravu kódu GPT-4 Turbo boli porovnané s jeho predchodcom GPT-4.
- GPT-4 Turbo rieši o niečo menej úloh na prvý pokus, čo môže byť spôsobené nejasnými pokynmi.
- GPT-4 si zapamätal viac cvičení v porovnaní s GPT-4 Turbo, čo naznačuje rozdiel v schopnosti zapamätania.

## [Rýchle písanie: Kľúčom je oneskorenie, nie priepustnosť](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- Článok vyvracia mylnú predstavu, že rýchlosť písania nad 80 slov za minútu nie je pre prácu s počítačom dôležitá.
- Autor tvrdí, že nie je dôležitý počet napísaných slov za minútu, ale oneskorenie medzi písaním jednotlivých slov.
- Rýchlejšie písanie umožňuje rýchlejšie revízie, štruktúrovanie viet a kódovanie, čo vedie k vyššej produktivite a lepšiemu toku myšlienok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Tento článok vyvracia mylnú predstavu, že rýchlosť písania nad 80 slov za minútu nie je pre prácu s počítačom dôležitá.
- Autor tvrdí, že nejde len o počet napísaných slov za minútu, ale aj o oneskorenie medzi písaním jednotlivých slov.
- Rýchlejšie písanie umožňuje rýchlejšiu revíziu a organizáciu viet alebo kódu, čo vedie k vyššej produktivite a lepšiemu toku myšlienok.

<head>
  <meta property="og:title" content="Čo som sa naučil, keď ma prevzala spoločnosť Google: Poučenie pre zakladateľov startupov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%8Co%20som%20sa%20nau%C4%8Dil%2C%20ke%C4%8F%20ma%20prevzala%20spolo%C4%8Dnos%C5%A5%20Google%3A%20Pou%C4%8Denie%20pre%20zakladate%C4%BEov%20startupov&subheading=piatok%2010.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
