---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Vzrušujúce aktualizácie a zmeny kompatibility](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 bol vydaný 14. novembra 2023 s významnými aktualizáciami a vylepšeniami v rôznych oblastiach, ako je animácia, rigging, modelovanie a ďalšie.
- Vydanie obsahuje zmeny formátu sietí a nové požiadavky na kompatibilitu grafických kariet.
- Aktualizácia prináša okrem iného aj vylepšenia v oblastiach, ako sú geometrické uzly, tieňovanie, textúrovanie, cykly a používateľské rozhranie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Používatelia sa venovali rôznym témam týkajúcim sa programu Blender, ako napríklad poznámkam k jeho vydaniu, pracovným vyhliadkam v oblasti animácie a využitiu lineárnej algebry a programovania pri vykresľovaní a animácii postáv.
- Diskutovalo sa aj o úspechu Blenderu ako open-source projektu a o vývoji jeho používateľského rozhrania.
- Používatelia porovnávali Blender so softvérom Adobe a skúmali potenciál zabudovanej funkcie zdieľania zdrojov.

## [Parlament EÚ prijíma opatrenia na ochranu detí pred sexuálnym zneužívaním na internete](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Výbor pre občianske slobody schválil nové opatrenia na ochranu detí pred sexuálnym zneužívaním na internete.
- Poskytovatelia internetu by boli povinní posúdiť riziko zneužitia svojich služieb a prijať opatrenia na predchádzanie sexuálnemu zneužívaniu detí.
- Ak by preventívne opatrenia zlyhali, na vyhľadávanie nezákonného materiálu by sa mohli použiť súdne príkazy na odhalenie a na presadzovanie pravidiel by sa zriadilo Centrum EÚ pre ochranu detí.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- Výbor pre občianske slobody Európskeho parlamentu odstránil z návrhu nariadenia o kontrole chatu požiadavky na kontrolu chatu a chránené šifrovanie, ale rokovania o jeho finalizácii ešte prebiehajú.
- Boli vyjadrené obavy z možného zneužitia skenovania správ na materiály o sexuálnom zneužívaní detí.
- Odmietnutie zadných dverí v šifrovaní a skenovaní súkromných správ Parlamentom EÚ sa považuje za víťazstvo zástancov ochrany súkromia, ale technologické spoločnosti môžu lobovať za výnimky.

## [Model umelej inteligencie GraphCast spoločnosti Google prináša revolúciu v predpovedaní počasia a prekonáva tradičné metódy](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Spoločnosť Google vyvinula model umelej inteligencie s názvom GraphCast, ktorý dokáže v porovnaní s tradičnými metódami vytvárať presnejšie a rýchlejšie strednodobé predpovede počasia.
- Model predpovedá poveternostné podmienky až 10 dní vopred, čo umožňuje včasné varovanie pred extrémnymi poveternostnými udalosťami, ako sú cyklóny a záplavy.
- GraphCast je vycvičený na historických údajoch o počasí pomocou strojového učenia a grafových neurónových sietí, čím prekonáva systém simulácie počasia, ktorý je v odvetví zlatým štandardom, pokiaľ ide o presnosť a poskytuje lepšie predpovede budúceho počasia.
- Kód modelu je otvorený, čo umožňuje vedcom a prognostikom na celom svete využívať ho a potenciálne zachraňovať životy a podporovať kritické rozhodovanie v rôznych odvetviach a spoločnostiach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Spoločnosť Google DeepMind vyvinula nový model predpovede počasia s umelou inteligenciou s názvom GraphCast, ktorý kombinuje údaje z viacerých numerických modelov počasia pomocou strojového učenia s cieľom zvýšiť presnosť.
- Diskusie sa točia okolo obmedzení existujúcich rozhraní API, dostupnosti historických údajov o počasí a integrácie údajov o extrémnych udalostiach.
- Využívanie strojového učenia pri predpovedaní počasia má potenciálne výhody a výzvy, ako aj konkurenciu v tomto odvetví. Táto technológia by mohla mať vplyv na rôzne odvetvia, ktoré sa spoliehajú na presné predpovede počasia.

## [Chyba v niektorých procesoroch môže spôsobiť poruchový stav a predstavuje bezpečnostné riziko pre poskytovateľov cloudu](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Viaceré výskumné tímy v spoločnosti Google objavili v niektorých procesoroch chybu, ktorá môže spôsobiť, že prejdú do stavu poruchy, čo vedie k nepredvídateľnému správaniu a zastaveniu systému.
- Chyba sa týka používania nadbytočných prefixov rex a funkcie rýchleho krátkeho opakovaného pohybu (FSRM).
- Spoločnosť Intel vydala aktualizovaný mikrokód a riešenie na odstránenie tejto zraniteľnosti, ktorá má vážne bezpečnostné dôsledky pre poskytovateľov cloudových služieb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" je zraniteľnosť procesora, ktorá spúšťa výnimky pri kontrole stroja a zastavenie procesora a ktorú objavili spoločnosť Google a ďalšie výskumné tímy.
- Článok sa zaoberá vplyvom "Reptar" na procesory AMD a poukazuje na výzvy, ktorým čelí návrh procesorov.
- Spomína sa aj ďalšia zraniteľnosť týkajúca sa procesorov Intel, ktorá môže spôsobiť zlyhanie systému. Článok sa zaoberá aj používaním formálnych metód pri návrhu procesorov a možnými poruchami vyplývajúcimi zo zdieľania výpočtových zdrojov. Spomína sa aj zložitosť moderných procesorov a potenciálny vplyv umelej inteligencie na návrh procesorov.

## [Google žaluje jednotlivcov za používanie podvodných oznámení DMCA na potlačenie konkurencie](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Spoločnosť Google začala súdne konanie proti dvom osobám z Vietnamu, ktoré sú obvinené z odosielania falošných oznámení o odstránení DMCA s použitím 65 účtov Google.
- Obvinení údajne zneužili systém upozornenia a stiahnutia, pričom sa vydávali za dôveryhodné subjekty s cieľom odstrániť legitímny obsah a poškodiť podnikanie spoločnosti Google.
- Spoločnosť Google má v úmysle postaviť obžalovaných pred súd a žiada náhradu škody a súdnych poplatkov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Spoločnosť Google podnikla právne kroky proti dvom osobám, ktoré poslali falošné oznámenia DMCA v snahe potlačiť konkurenciu.
- Táto žaloba upozorňuje na nedostatky v systéme DMCA a zdôrazňuje dôležitosť reforiem, ktoré zabránia zneužívaniu v budúcnosti.
- Osoby, na ktoré sa žaloba spoločnosti Google zamerala, použili falošné oznámenia DMCA na potlačenie konkurencie, čo odhaľuje znepokojujúci aspekt súčasného systému.

## [Vozidlá s vyšším, vertikálnejším čelom zvyšujú riziko pre chodcov: .](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Podľa výskumu IIHS sa zistilo, že vozidlá s vyššou a vertikálnejšou prednou časťou predstavujú vyššie riziko pre chodcov.
- Vozidlá s výškou kapoty nad 40 palcov majú približne o 45 % vyššiu pravdepodobnosť, že spôsobia smrteľné nehody chodcov, v porovnaní s vozidlami s výškou kapoty 30 palcov alebo menej a so skloneným profilom.
- Vozidlá s výškou kapoty 30 až 40 palcov a tupou prednou časťou tiež zvyšujú riziko pre chodcov. Štúdia zdôrazňuje význam navrhovania vozidiel s nižšími prednými časťami a skosenými mriežkami, aby sa znížilo nebezpečenstvo pre chodcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- Diskusia sa týka viacerých oblastí, ako je bezpečnosť vozidiel, predpisy, preferencie spotrebiteľov a mestské plánovanie.
- Medzi hlavné témy patrí vplyv konštrukcie vozidiel na bezpečnosť chodcov, výzva na prísnejšie predpisy a sankcie za nehody, súvislosť medzi predpismi a veľkosťou/účinnosťou paliva, nárast popularity SUV a nákladných vozidiel a výhody a nevýhody rôznych druhov dopravy.
- Rozhovor predstavuje rôznorodé pohľady, ktoré poukazujú na zložitosť riadenia a dopravy.

## [Veľké škody v Grindavíku: Zemetrasenia a deformácie majú vplyv na budovy a infraštruktúru](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- Mesto Grindavík na Islande utrpelo škody v dôsledku zemetrasení a deformácie smerujúcej k podzemnému magmatickému prieniku.
- V meste sa objavila veľká trhlina, ktorá poškodila budovy a infraštruktúru, napríklad teplovod a športové centrum.
- Obyvateľom bol poskytnutý obmedzený čas na zhromaždenie ich vecí a záchranné tímy sú v pohotovosti, hoci žiadne budovy neboli úplne zničené. Úrady situáciu pozorne monitorujú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- Mesto Grindavík na Islande čelí zvýšenej seizmickej aktivite a deformácii pôdy, čo vedie k možnosti výbuchu sopky.
- Mesto bolo evakuované a vznikli obavy o dopad na obyvateľov Islandu a jediné medzinárodné letisko v krajine.
- Medzi spoľahlivé zdroje informácií patrí kanál profesora geológie na YouTube a webová stránka Islandského meteorologického úradu.

## [.NET 8: Najnovšia verzia LTS s vylepšeniami výkonu a produktivity](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- .NET 8 bol oznámený ako najnovšia verzia vývojovej platformy s dlhodobou podporou (LTS).
- Prináša zlepšenie výkonu, stability a bezpečnosti, ako aj vylepšenia platformy a nástrojov.
- Prostredie .NET 8 umožňuje vývoj inteligentných, cloudovo orientovaných aplikácií a služieb s vysokou návštevnosťou, ktoré možno škálovať podľa potreby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Diskusie sa zameriavajú na rôzne aspekty ekosystému .NET vrátane pozitívnych skúseností, oblastí rastu a vývoja multiplatformových aplikácií.
- Účastníci navrhujú alternatívne frameworky ako Xamarin a Livecode na medziplatformový vývoj používateľského rozhrania a diskutujú o výzvach v tejto oblasti.
- Niektorí účastníci dávajú prednosť jazyku Go kvôli jeho jednoduchosti a multiplatformným možnostiam, ale upozorňujú na obmedzenia pri vývoji grafického rozhrania a prepojení s jazykom C++.

## [Backblaze hlási pokles miery zlyhania diskov v 3. štvrťroku 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Spoločnosť Backblaze monitorovala v 3. štvrťroku 2023 vo svojich dátových centrách viac ako 263 992 pevných diskov (HDD) a SSD.
- Štvrťročná miera zlyhania všetkých diskov sa v porovnaní s predchádzajúcim štvrťrokom znížila z 2,2 % na 1,47 %.
- Spoločnosť Backblaze vyradila 4 585 starnúcich 4 TB diskov a bude pozorne sledovať malý počet diskov, ktoré prekročili svoju maximálnu teplotu, aby porovnala ich poruchovosť s diskami, ktoré pracujú v rámci špecifikácií výrobcu. Celková miera zlyhania počas životnosti všetkých diskov zostala konzistentná na úrovni približne 1,4 %.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- Článok sa zaoberá vplyvom teploty na životnosť pevných diskov a navrhuje porovnávať disky so stabilnou teplotou s tými, ktoré kolíšu.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť likvidácie údajov a bezpečnosť šifrovania, pričom sa upozorňuje na potrebu fyzicky zničiť pevné disky.
- Pripomienky používateľov sa týkajú tém, ako je spoľahlivosť diskov, zálohovací softvér a skúsenosti používateľov, pričom popri pozitívnych skúsenostiach sa zdieľajú aj obavy z chýb firmvéru a dôveryhodnosti niektorých zálohovacích riešení.

## [USA sa úspešnou výrobou uránového paliva vracajú do jadrového priemyslu](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Spoločnosť Centrus Energy dosiahla významný míľnik, keď úspešne vyrobila prvú dávku uránového paliva.
- Tento úspech znamená návrat Spojených štátov do priemyslu jadrového paliva.
- Tento vývoj je obzvlášť významný pre pokročilé reaktory, čo poukazuje na dôležitosť tohto úspechu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- Diskusia sa točí okolo viacerých aspektov jadrovej energie, ako je návrat USA na trh s jadrovým palivom a obavy o bezpečnosť.
- Obsahuje aj porovnanie nákladov na jadrovú energiu a uhlie, ako aj možnosť opätovného spracovania vyhoreného paliva.
- Rozhovor sa zaoberá výzvami, obmedzeniami, výhodami a nevýhodami jadrovej energie vrátane jej integrácie s batériami do elektrickej siete a využívania obnoviteľných zdrojov energie v Číne.

## [Aktualizácia softvéru Rivian spôsobuje nereagovanie informačno-zábavného systému, oprava je nepolapiteľná](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- Aktualizácia softvéru od spoločnosti Rivian spôsobila poruchu informačného a zábavného systému, v dôsledku ktorej nereaguje.
- Riešenie na odstránenie tohto problému nie je v súčasnosti k dispozícii ani ľahko dostupné.
- Používatelia majú v súčasnosti problémy so svojimi informačno-zábavnými systémami Rivian v dôsledku tejto aktualizácie softvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- Diskusia sa zameriava na aktualizácie softvéru v automobilovom priemysle a poukazuje na riziká a výzvy spojené so zavádzaním aktualizácií pre veľký počet zariadení.
- Témy zahŕňajú dôležitosť testovania a postupného zavádzania, ako aj zabezpečenie toho, aby aktualizácie softvéru nespôsobovali kritické problémy.
- Diskusie sa vedú o zložitosti informačných a zábavných systémov, používaní aktualizácií OTA a potenciálnych rizikách aktualizácie softvéru počas jazdy. Objavila sa aj kritika na adresu spoločnosti Rivian za nedávnu chybu pri aktualizácii softvéru.

## [Zníženie závislosti na crates.io: Alternatívny prístup k baleniu hrdze](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- Autor vyjadruje obavy zo spoliehania sa výlučne na crates.io ako úložisko kódu Rust a navrhuje alternatívny spôsob distribúcie podobný distribúciám Linuxu, ako je Debian.
- Autor chváli tím Debianu pre balíky Rust za vytvorenie kolekcie knižníc Rust, čo znižuje riziko závislostí spojené so spoliehaním sa len na crates.io.
- Tento alternatívny prístup zvyšuje autorovu dôveru v používanie jazyka Rust v budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- Článok sa zaoberá problémami spojenými s používaním knižníc tretích strán a správou závislostí v jazykoch, ako sú C a C++, vrátane ťažkostí s nastavením zostavenia, problémov s údržbou a kompatibilitou verzií.
- Ako riešenie týchto problémov sa vyzdvihuje balíčkovací systém Rust, crates.io, ktorý ponúka lepšiu kontrolu nad závislosťami a zabezpečuje kompatibilitu.
- Zdôrazňuje sa potreba zlepšených bezpečnostných opatrení, ako je ochrana pred útokmi v dodávateľskom reťazci, ako aj dôležitosť bezpečnej správy závislostí a používania skenovacích nástrojov a kurátorských knižničných úložísk.

## [Vývoj programovacieho jazyka: Výzvy, tipy a postrehy](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- Autor rozoberá svoje skúsenosti a problémy pri vývoji programovacieho jazyka Inko vrátane rozhodnutia prejsť na statické typovanie a ťažkostí pri samo-hostingu a generovaní kódu.
- Je nevyhnutné vybudovať spoľahlivý jazyk a ekosystém, ktorý bude mať problémy s výkonom, podporou platforiem, syntaxou a získavaním používateľov.
- Pri vytváraní prototypov sa odporúča zamerať sa na sémantiku a používať existujúcu syntax, pričom je potrebné vychádzať z konkrétnych zdrojov a komunít.
- Rozširovanie používateľskej základne a knižníc si vyžaduje čas a investície, pričom spočiatku sa uprednostňuje funkčnosť pred výkonom.
- Vytvorenie široko používaného a úspešného jazyka si vyžaduje minimálne 10-15 rokov vývoja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Pri vývoji programovacieho jazyka je veľmi dôležité pochopiť cieľových používateľov a problémy.
- Implementácia typovej kontroly môže byť náročná a odporúča sa začať s jednoduchšími jazykmi.
- Vedie sa diskusia medzi postupným typovaním a statickým typovaním, pričom niektorí obhajujú výhody postupného typovania v oblasti odstraňovania chýb a dokumentácie, zatiaľ čo iní uprednostňujú statické typovanie.
- Výber medzi statickým a dynamickým typovaním by mal byť založený na individuálnych preferenciách a produktivite.
- Diskutuje sa aj o integrácii dynamického typovania do staticky typovaných jazykov.
- Diskusia zdôrazňuje rôzne prístupy k návrhu jazyka a kontrole typu, výzvy, ktoré predstavujú, a výhody a nevýhody rôznych typových systémov.

## [Vydanie editora Lapce 0.3.0 s novými funkciami a opravami chýb](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- Najnovšie vydanie rozvetvenia lapce Public Notifications na GitHube je verzia 0.3.0, ktorá prináša niekoľko nových funkcií a zmien.
- Táto verzia obsahuje prepracovanie používateľského rozhrania Floem, reimplementáciu dokončovacieho objektívu a možnosť používať Lapce v systéme Linux.
- Okrem toho implementuje viacriadkovú funkciu vim-motion pre operácie yank, delete, search a replace a obsahuje opravy chýb.
- Vydanie získalo pozitívnu spätnú väzbu od 114 osôb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Editor Lapce je open-source editor kódu, ktorý sa prirovnáva k populárnym editorom ako VSCode a Sublime Text.
- Je chválená pre svoju rýchlosť a funkčnosť, ale niektorí používatelia majú obavy z chýbajúcich funkcií.
- Jednou z potenciálne významných funkcií je podpora zásuvných modulov/rozšíriteľnosti, ale projekt je ešte len v počiatočnom štádiu vývoja a má priestor na zlepšenie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Vzrušujúce aktualizácie a zmeny kompatibility" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Vzru%C5%A1uj%C3%BAce%20aktualiz%C3%A1cie%20a%20zmeny%20kompatibility&subheading=streda%2015.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
