---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [16-ročný Blender vyhral súťaž Mladý animátor roka v Spojenom kráľovstve](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- Súťaž Mladý animátor roka v Spojenom kráľovstve poskytuje podporu a zdroje pre mladých animátorov v Spojenom kráľovstve.
- Animátori sa môžu do súťaže zapojiť a prihlásiť svoje práce prostredníctvom webovej stránky súťaže.
- Súťaž podporuje štúdio Blue Zoo Animation Studio a má zásady ochrany osobných údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- Šestnásťročný Euan získal ocenenie mladý animátor roka v Spojenom kráľovstve za animáciu vytvorenú v programe Blender.
- Animácia získala pozitívnu spätnú väzbu s drobnou kritikou týkajúcou sa konkrétnych pohybov.
- Diváci boli ohromení talentom, zručnosťou, technickým prevedením a kreativitou tínedžera, ktorý sa v animácii predviedol a prirovnal ju k práci Iana Huberta.

## [Sila vzájomnej propagácie: Riešenie krízy objaviteľnosti pre malé webové stránky](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- Diskutuje sa o ťažkostiach s vyhľadávaním malých webových stránok na internete.
- Na propagáciu a objavovanie zaujímavých webových stránok sa navrhuje riešenie vytvárania a zdieľania zoznamov záložiek.
- Autor zdôrazňuje, že vzájomná propagácia webových stránok môže podporiť prosperujúce spoločenstvo malých webových stránok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- Článok a diskusia sa sústreďujú na problém objaviteľnosti malých webových stránok a na túžbu po otvorenejšom a rozmanitejšom internete.
- Účastníci vyjadrujú frustráciu z platforiem sociálnych médií a problémov pri propagácii malých webových stránok.
- Medzi návrhy riešení patria katalógy odkazov, rozšírenia prehliadača o záložky a používanie kanálov RSS.

## [Uvoľnenie potenciálu GPT: Od dejagonizátorov k vykladačom kódu](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- Na OpenAI DevDay boli predstavené GPT, prispôsobiteľné chatovacie roboty, ktoré možno zdieľať s ostatnými.
- Zvýraznené sú GPT vytvorené autorom, napríklad Dejargonizer a JavaScript Code Interpreter.
- GPT môžu byť súkromné alebo verejné a sú dostupné výlučne pre predplatiteľov ChatGPT Plus, pričom sa diskutuje o viacerých projektoch vytvorených pomocou modelov GPT, ich výzvach a obmedzeniach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- Článok skúma používanie GPT v chatbotoch a vyjadruje obavy zo skrytého správania a podnetov.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti a názory na GPT vrátane diskusií o modeloch umelej inteligencie, transparentnosti, dôvere a etických aspektoch.
- Rozhovor sa zaoberá aj témami, ako sú obmedzenia ľudí v porovnaní s umelou inteligenciou, obavy o súkromie, integrácia vlastných údajov a zlepšenia v GPT-3.5 a RLHF.

## [Optimalizácia kódu: Posúvanie Ifs nahor a Fors nadol](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- Ak chcete písať efektívnejší kód bez chýb, zvážte presun podmienených príkazov (if) do funkcie volajúceho namiesto ich uchovávania vo vnútri volanej funkcie.
- Práca s dávkami objektov namiesto jednotlivých entít môže viesť k zvýšeniu výkonu znížením nákladov na spustenie a poskytnutím flexibility v poradí spracovania.
- Kombináciou týchto dvoch pravidiel možno ďalej optimalizovať kód a zvýšiť celkovú účinnosť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- Článok sa zaoberá myšlienkou optimalizácie kódu uprednostnením zmeniteľnosti a správnosti pred výkonnosťou.
- Zdôrazňuje význam dobrého návrhu kódu, architektúry a používania skorých návratov a ochranných klauzúl.
- Diskusia zahŕňa kompromisy týkajúce sa presunu podmienených kontrol a cyklov na volajúceho a spracovania hodnôt NULL, ako aj rozhodovanie v kóde a výhody a nevýhody dodržiavania usmernení pre kódovanie.

## [Wasm: Výkonný nástroj pre vývoj webových stránok a nielen pre ne](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- Webová stránka ponúka zoznam skladieb Lo-fi Hip Hop Beats na Spotify.
- Webová stránka poskytuje informácie a príklady používania WebAssembly (Wasm), čo je nízkoúrovňový bajtový kód, ktorý sa spúšťa na webe.
- Príklady na webovej lokalite demonštrujú rôzne koncepty Wasm, vytváranie spoločných funkcií vo väčších aplikáciách, nástroje ekosystému, funkcie jazyka a používanie Wasm mimo prehliadača.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- WebAssembly (WASM) sa diskutuje ako životaschopná možnosť na vytváranie medzijazykových knižníc s potenciálnymi výhodami pre sandboxing a bezpečnosť.
- Porovnáva sa WASM s inými technológiami, ako sú COM a Lua.
- Skúma sa potenciál WASM ako náhrady JavaScriptu v prehliadači, pričom sa berú do úvahy aj obmedzenia používania WebGL/Canvas pre používateľské rozhranie.

## [B-stromy: Implementácia v populárnej hre Factorio](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- Článok pojednáva o implementácii B-stromov v hre Factorio, hre na budovanie tovární.
- B-stromy sa opisujú ako husté binárne stromy s viacerými kľúčmi a ukazovateľmi, ktoré sa používajú na efektívne vyhľadávanie a ukladanie veľkého množstva informácií.
- Autor demonštruje implementáciu binárneho vyhľadávacieho stromu aj B-stromu v programe Factorio, pričom zdôrazňuje zložitosť vytvorenia B-stromu kvôli jeho väčšej informačnej kapacite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- Príspevok sa zaoberá aplikáciou princípov informatiky, konkrétne B-stromov, pri optimalizácii návrhov pásov v hre Factorio.
- Skúma využitie rozdeľovačov a vkladačov na triedenie a filtrovanie položiek na pásoch.
- Rozhovor sa zaoberá konceptom "meta" hrania a diskutuje o obmedzeniach niektorých nástrojov v hre.

## [Americkí chirurgovia úspešne vykonali prelomovú transplantáciu celého oka](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- Chirurgovia v New Yorku dokončili prvú transplantáciu celého oka na svete mužovi, ktorý utrpel vážne zranenia spôsobené elektrickým prúdom.
- Zákrok zahŕňal transplantáciu celého ľavého oka vrátane krvného zásobenia a zrakového nervu od darcu príjemcovi.
- Aj keď nie je isté, či sa mužovi vráti zrak v transplantovanom oku, odborníci sú optimistickí a skúmajú pokročilé techniky, ako je regenerácia zrakového nervu a génová terapia na zlepšenie obnovy zraku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- Americkí chirurgovia uskutočnili vôbec prvú transplantáciu celého oka v rámci operácie transplantácie tváre, ktorej cieľom je obnoviť zrak pacienta s poškodenými očami a zdravým mozgom.
- Hoci mozog pacienta prijímal signály z transplantovaného oka, nebol schopný vidieť, čo viedlo k otázkam o rozdieloch v zraku a o tom, ako mozog interpretuje vizuálne údaje.
- Transplantácie celých očí sú zriedkavé a nie sú bežne praktizované; diskusie okolo tohto zákroku sa týkajú certifikácie chirurgov, problémov pri transplantácii očí, potenciálnych výhod neuroplasticity, užitočnosti čiastočne funkčných očí, miery darcovstva orgánov a skepticizmu v súvislosti s regeneráciou zrakového nervu. Úspešnosť zákroku a šance pacienta na znovuzískanie zraku zostávajú neisté a názory sa rôznia.

## [Microsoft predstavuje Azure Maia 100 a Azure Cobalt 100: vlastné čipy na zlepšenie cloudovej umelej inteligencie a všeobecných cloudových služieb](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- Spoločnosť Microsoft vytvorila vlastný čip s umelou inteligenciou Azure Maia 100 a procesor Azure Cobalt 100 založený na systéme Arm pre svoju cloudovú infraštruktúru.
- Tieto čipy sú navrhnuté tak, aby zvyšovali výkon a energetickú účinnosť a spĺňali rastúci dopyt po schopnostiach umelej inteligencie.
- Čip Azure Maia 100 je špeciálne vytvorený pre cloudové pracovné zaťaženie umelej inteligencie, zatiaľ čo procesor Azure Cobalt je určený pre všeobecné cloudové služby. Oba budú k dispozícii v roku 2024, pričom ich cieľom je ponúknuť zákazníkom viac možností výberu infraštruktúry a znížiť závislosť od spoločnosti Nvidia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- Spoločnosť Microsoft sa pridáva k spoločnostiam Google a Amazon a vyvíja vlastné kremíkové čipy pre svoje cloudové služby, čím naznačuje posun k vlastnému návrhu čipov.
- Článok sa zaoberá výzvami vstupu do odvetvia výroby polovodičov a dominantným postavením spoločnosti TSMC na trhu výroby čipov.
- Spomína sa zapojenie Microsoftu do vývoja čipov AI a potenciálna akvizícia OpenAI, čím sa zdôrazňuje zameranie spoločnosti na technológie AI.
- Diskutuje sa o neúspešnom pokuse spoločnosti Microsoft o prevzatie spoločnosti Nintendo a o jej akvizícii štúdia v hernom priemysle, ktoré má problémy.
- Spomína sa monopol spoločnosti NVIDIA v oblasti vzdelávania a jej konkurencia s čipom Gaudi od spoločnosti Intel, ako aj význam softvéru pri výbere cloudovej platformy.
- Podrobne sú opísané vlastné čipy umelej inteligencie spoločnosti Microsoft, Maia a Cobalt, čo dokazuje odhodlanie spoločnosti vyvíjať vlastné čipy.
- Rozoberá sa trend vývoja vlastných čipov a potenciál procesorov ARM.
- Výhoda spoločnosti NVIDIA na trhu sa pripisuje jej softvérovému ekosystému.

## [Meteorologický model GraphCast s umelou inteligenciou prekonáva konvenčné metódy pri predpovedaní počasia: Štúdia spoločnosti Google](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- Podľa štúdie v časopise Science meteorologický model GraphCast spoločnosti Google DeepMind prekonal konvenčné metódy predpovedania počasia v predpovedaní globálneho počasia až na 10 dní dopredu.
- GraphCast prekonal systém Európskeho centra pre strednodobé predpovede počasia (ECMWF) v 90 % ukazovateľov, čím preukázal vyššiu výkonnosť.
- Model umelej inteligencie dokáže predpovedať stovky premenných počasia v priebehu jednej minúty a ponúka rýchlosť aj presnosť, ale považuje sa za doplnok existujúcich techník, nie za ich náhradu. ECMWF a Met Office Spojeného kráľovstva tiež pracujú na svojich modeloch AI na predpovedanie počasia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- Štúdia spoločnosti Google ukazuje, že technológia umelej inteligencie prvýkrát prekonala tradičné predpovede počasia.
- To naznačuje, že predpovede počasia v budúcnosti by mohli byť oveľa presnejšie vďaka využitiu umelej inteligencie.
- Štúdia poukazuje na potenciál umelej inteligencie pri zlepšovaní rôznych aspektov predpovede počasia.

## [Firefox v nadchádzajúcej verzii predvolene povolí Wayland](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- Prehliadač Firefox bude mať po dvoch rokoch predvolene povolenú funkciu Wayland po odstránení chyby spoločnosti Mozilla, ktorá považovala backend Wayland za pripravený na vydanie.
- Táto zmena bude implementovaná vo Firefoxe 121, ktorého vydanie je naplánované na 19. decembra.
- To spolu s ďalšími pokrokmi v systéme Wayland naznačuje, že rok 2024 bude pre desktopový systém Linux dôležitý.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- Mozilla Firefox uvažuje o tom, že umožní používať Wayland ako predvolený protokol pre prostredie Linux, ktorý nahradí systém X Window System.
- Používatelia majú na systém Wayland rôzne názory, niektorí chvália jeho výkon a kvalitu vykresľovania, iní kritizujú jeho zložitosť a potrebu ďalších riešení.
- Diskusie sa zameriavajú aj na stabilitu softvéru, skúsenosti s Waylandom v rôznych aplikáciách a vplyv prechodu na používateľov, ktorí v súčasnosti používajú X11.

## [Nadmerné používanie antibiotík v Austrálii spôsobuje nárast infekcií odolných voči liekom](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- Nadmerné používanie antibiotík v Austrálii spôsobuje, že bežné infekcie sa stávajú voči liekom rezistentnými.
- Viac ako tretina populácie dostala v roku 2022 aspoň jeden antimikrobiálny predpis, čo znamená nárast oproti predchádzajúcemu roku.
- Austrália má siedmu najvyššiu mieru predpisovania antimikrobiálnych liekov na svete a zneužívanie a nadmerné užívanie antibiotík prispieva k nárastu infekcií rezistentných na lieky. V správe sa zdôrazňuje potreba zmeniť kultúrne očakávanie antibiotík ako riešenia každého problému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- Nadmerné používanie antibiotík v Austrálii, najmä v živočíšnej výrobe, prispieva k nárastu infekcií rezistentných na lieky.
- Vyjadrujú sa obavy z vplyvu antibiotík na rezistenciu ľudí voči antibiotikám, ako aj z hospodárskych a environmentálnych dôsledkov používania antibiotík v chove hospodárskych zvierat.
- V Austrálii a USA sa diskutuje o možných zdravotných rizikách konzumácie mäsa a o predpisovaní liekov lekármi.
- Zdieľajú sa osobné skúsenosti a názory na užívanie antibiotík, pričom niektorí jednotlivci vyjadrujú obavy o zdravie čriev a nadmerné predpisovanie.
- Austrália je na 7. mieste z hľadiska nadmerného používania antibiotík, čo poukazuje na potrebu cenovo dostupných alternatív v dôsledku rastúcej rezistencie na lieky.
- Diskutuje sa aj o účinnosti vody a placebo efektu pri zlepšovaní zdravia.

## [Riaditeľ FBI nesúhlasí s požiadavkou na príkaz pre článok 702 zákona FISA](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- Riaditeľ FBI Christopher Wray nesúhlasí s navrhovanou požiadavkou na vydanie povolenia na údaje zozbierané prostredníctvom kontroverzného ustanovenia FISA, oddielu 702, a tvrdí, že by sa tým v skutočnosti zakázalo ich používanie.
- Článok 702 umožňuje vláde USA špehovať komunikáciu cudzincov mimo USA a jeho platnosť sa končí koncom decembra, ak ho Kongres neobnoví.
- Bol predložený dvojstranný návrh zákona na obnovenie článku 702 s novými obmedzeniami a požiadavkami na povolenie na sledovanie komunikácie osôb v USA, ale FBI a Biely dom považujú požiadavku na povolenie za "červenú čiaru".

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- Spory sa točia okolo požiadavky na príkaz pre článok 702 zákona FISA a obáv týkajúcich sa možného zneužitia a nedostatočnej zodpovednosti.
- Kritici tvrdia, že zatykače by sa mali vydávať len vtedy, ak sú splnené právne normy, a vyjadrujú skepsu voči bezúhonnosti riaditeľov FBI.
- Diskusia sa zaoberá aj účinnosťou a možným zneužívaním súdov FISA, potrebou transparentnosti a rovnováhou medzi národnou bezpečnosťou a právom na súkromie.

<head>
  <meta property="og:title" content="16-ročný Blender vyhral súťaž Mladý animátor roka v Spojenom kráľovstve" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=16-ro%C4%8Dn%C3%BD%20Blender%20vyhral%20s%C3%BA%C5%A5a%C5%BE%20Mlad%C3%BD%20anim%C3%A1tor%20roka%20v%20Spojenom%20kr%C3%A1%C4%BEovstve&subheading=%C5%A1tvrtok%2016.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
