---
slug: '/2023/11/17'
---

# 2023-11-17

## [Signál: Uprednostňovanie ochrany súkromia pri obmedzených zdrojoch](https://signal.org/blog/signal-is-expensive/)

- Signal, nezisková aplikácia na zasielanie správ, uprednostňuje ochranu súkromia a údajov, ale čelí vysokým nákladom na údržbu svojej infraštruktúry.
- Aplikácia investuje do výskumu a vývoja s cieľom zlepšiť funkcie ochrany súkromia a zaistiť bezpečnosť používateľov, ale nemá finančné zdroje veľkých technologických spoločností, ako je Meta.
- Zdôrazňuje sa transparentnosť a zodpovednosť v technologickom odvetví, ako aj dôležitosť nezhromažďovania citlivých údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38291427)

- Rozhovor sa týka širokej škály tém súvisiacich so službou Signal, ako sú platy zamestnancov, obavy o súkromie, taktiky získavania finančných prostriedkov, skúsenosti s darcovstvom, porovnanie s inými platformami na zasielanie správ, otázky infraštruktúry a používanie overovania SMS.
- Názory sa rozchádzajú, niektorí podporujú prístup spoločnosti Signal, iní ho kritizujú a navrhujú alternatívne riešenia.
- Diskusia sa zaoberá aj nákladmi na používanie aplikácie WhatsApp, obavami z anonymity a možnosťou univerzálneho protokolu na zasielanie správ.

## [Apple bude podporovať RCS v iPhonoch v roku 2022](https://9to5mac.com/2023/11/16/apple-rcs-coming-to-iphone/)

- Spoločnosť Apple oznámila, že podpora RCS sa v blízkej budúcnosti objaví v telefónoch iPhone.
- RCS alebo Rich Communication Services ponúka pokročilé funkcie správ, ako sú indikátory písania, potvrdenia o prečítaní a skupinové chaty.
- Tento krok spoločnosti Apple zlepší používateľom iPhonu zážitok z posielania správ a priblíži ich k funkčnej rovnosti s používateľmi Androidu, ktorí už majú podporu RCS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38293082)

- Oznámenie spoločnosti Apple o podpore RCS správ v telefónoch iPhone podnietilo diskusie o vplyve na spoločnosť Google a ekosystém správ.
- Zdôrazňuje sa absencia end-to-end šifrovania v RCS, ako aj obmedzenia integrácie správ medzi iOS a Androidom.
- Diskusia sa týka kontroly spoločnosti Apple nad jej platformou, úlohy spoločnosti Google v RCS a potreby alternatívnych riešení na zasielanie správ. Obavy o ochranu súkromia, problémy s kompatibilitou a dominantné postavenie konkrétnych platforiem na zasielanie správ sú v diskusii veľmi dôležité.

## [Prívesok na kabát: Skladací vešiak na kabáty na maximalizáciu priestoru](https://www.youtube.com/watch?v=vREokZa4dNU)

- Istá osoba vytvorila skladací vešiak na kabáty s názvom Coat Hinger, ktorý je navrhnutý tak, aby sa zmestil do priestorov, kam sa bežný vešiak nezmestí.
- Spustili kampaň na Kickstarteri, aby svoj produkt financovali a podelili sa o podrobnosti o rôznych verziách dizajnu a použitých materiáloch.
- Jednotlivec diskutuje o výzvach spojených s podnikaním s výrobkami a zdôrazňuje dôležitosť podpory.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38292915)

- Účastníci vedú rozsiahlu diskusiu o vešiakoch na kabáty, skladovaní oblečenia, výrobe, duševnom vlastníctve a osobných skúsenostiach.
- Témy zahŕňajú dostupnosť a náklady na výrobu a nákup, ceny a kvalitu výrobkov na mieru, úspešnosť nových návrhov, alternatívne riešenia na zavesenie oblečenia a osobné preferencie v oblasti vešiakov a úložných systémov.
- V rozhovore sa krátko dotkneme aj nesúvisiacich tém, ako sú mozgové nádory, organizácia odievania, výrobné kapacity Číny a závislosť od pracovnej sily z iných krajín.

## [Posledná prekážka: Vyriešenie asynchrónnej funkcie printk() pre integráciu s Linuxom v reálnom čase](https://lwn.net/SubscriberLink/951337/e9139cdb65a9cb93/)

- Podpora reálneho času pre jadro Linuxu sa vyvíja, ale naráža na veľkú prekážku v podobe súčasnej synchrónnej funkcie printk(), ktorá spôsobuje oneskorenia.
- Vývojári aktívne pracujú na tom, aby bol výstup funkcie printk() asynchrónny, čím sa tento problém vyrieši.
- Po vyriešení problému s funkciou printk() bude možné do jadra Linuxu integrovať zostávajúci kód preempcie v reálnom čase a dokončiť projekt do konca roka 2024.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38290145)

- Diskusia sa točí okolo výziev, ktorým čelia operačné systémy reálneho času (RTOS) pri dosahovaní schopností reálneho času.
- Rôzne operačné systémy, ako napríklad QNX, Linux a seL4, sa porovnávajú z hľadiska ich silných a slabých stránok v aplikáciách reálneho času.
- Medzi ďalšie témy patria kombinácie hardvéru a softvéru, plánovanie pracovnej záťaže, termíny spracovania, protokolovanie v nasadení systému, kompromisy pri poskytovaní protokolov a ťažkosti pri dosahovaní výkonu v reálnom čase v zložitých hardvérových systémoch.

## [Kauai je lídrom s verejne vlastnenou sieťou pre čistú energiu](https://www.canarymedia.com/articles/clean-energy/portugal-just-ran-on-100-renewables-for-six-days-in-a-row)

- Kauai je lídrom v oblasti čistej energie, pretože využíva verejnú sieť.
- Ostrov dosiahol významný pokrok v prechode na obnoviteľné zdroje energie.
- Využívanie verejnej siete umožnilo väčšiu kontrolu nad procesom výroby a distribúcie energie, čo viedlo k udržateľnejším a nákladovo efektívnejším riešeniam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38297805)

- V diskusii sa rozoberajú rôzne aspekty obnoviteľných zdrojov energie vrátane výziev a výhod prechodu na obnoviteľné zdroje energie.
- Skúmajú sa aj obavy týkajúce sa jadrovej energie a jej odpadu, ako aj náklady a uskutočniteľnosť obnoviteľných zdrojov energie.
- V rozhovore sa vyzdvihujú konkrétne krajiny ako Portugalsko a Nemecko a ich pokroky v zavádzaní obnoviteľných zdrojov energie, pričom sa uznáva potreba obnoviteľných zdrojov energie v boji proti zmene klímy, ale zároveň sa uznáva zložitosť a obmedzenia spoliehania sa výlučne na ne.

## [Švédsko postaví nové jadrové reaktory a rozdelí si náklady do roku 2035](https://www.reuters.com/business/energy/sweden-plans-new-nuclear-reactors-by-2035-can-take-costs-2023-11-16/)

- Švédska vláda mení svoj predchádzajúci postoj k postupnému ukončeniu využívania jadrovej energie a plánuje do roku 2035 postaviť dva nové reaktory a do roku 2045 celkovo 10 reaktorov, aby uspokojila rastúci dopyt po čistej energii.
- Vláda ponúka záruky za pôžičky a rozdelenie nákladov s cieľom podporiť investície súkromného sektora do týchto jadrových projektov, pričom záujem prejavili štátne spoločnosti ako Vattenfall, Fortum a Uniper.
- Dôvodom tohto rozhodnutia je vládna prognóza, podľa ktorej sa dopyt po elektrickej energii do roku 2045 zdvojnásobí, pretože krajina prejde na spoločnosť bez fosílnych palív.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38291015)

- Švédsko plánuje do roku 2045 postaviť 10 nových jadrových reaktorov, pričom prvý by mal byť uvedený do prevádzky v roku 2035.
- O modeli financovania projektu sa stále nerozhodlo, čo vyvolalo pokračujúcu diskusiu o výhodách a nevýhodách jadrovej energie v porovnaní s obnoviteľnými zdrojmi energie, ako sú veterná a solárna energia.
- Hoci solárna a veterná energia zaznamenali v roku 2021 nárast, existujú obmedzenia, ako napríklad ich vhodnosť pre severské podnebie a potreba cenovo dostupného a účinného skladovania energie.
- V diskusii sa tiež skúma kapacita akumulátorov, možnosť nahradenia jadrovej energie slnečnou a veternou energiou a bezpečnosť a dôveryhodnosť jadrovej energie v porovnaní s inými zdrojmi.
- Existujú obavy týkajúce sa nákladov, likvidácie odpadu a bezpečnosti jadrovej energie, zatiaľ čo zástancovia zdôrazňujú jej stabilitu a nižšie emisie žiarenia.
- Témami diskusie sú aj vládne dotácie, limity zodpovednosti a budúcnosť zdrojov energie.

## [Odhalenie telefónnych čísel: Slabiny možností obnovenia hesla (2019)](https://www.martinvigo.com/email2phonenumber/)

- Autor sa vo svojom výskume zameriava na nedostatky v možnostiach obnovenia hesla, najmä pokiaľ ide o odhalenie telefónnych čísel.
- Webové lokality sa líšia v tom, koľko číslic telefónneho čísla používateľa zobrazujú počas procesu obnovy hesla.
- Uniknuté informácie z rôznych platforiem môžu pomôcť zúžiť telefónne číslo a autor vykonal výskum výmeny telefónnych čísel, aby ďalej zúžil možnosti.
- Pri správe telefónnych čísel zohráva úlohu Národná správa združovania.
- V článku sa vysvetľuje metóda získania telefónneho čísla na základe e-mailovej adresy a upozorňuje sa na dostupnosť možností obnovenia hesla pomocou telefónnych čísel.
- Autor vyvinul nástroj na automatizáciu procesu získavania telefónnych čísel z e-mailov a ukazuje, ako ho možno použiť na resetovanie hesiel na populárnych webových stránkach.
- V článku sa spomína online služba s názvom phonerator, ktorá generuje zoznamy možných telefónnych čísel na základe verejných údajov súvisiacich s číslovacím plánom krajiny.
- Vyjadrujú sa obavy z odhalenia osobných údajov prostredníctvom telefónnych čísel a diskutuje sa o potenciálnych vektoroch útoku.
- Navrhujú sa riešenia na zlepšenie ochrany súkromia a bezpečnosti vrátane možnosti, aby používatelia mohli nastaviť štítky pre svoje kontaktné informácie, a používania virtuálnych čísel alebo vyhradených SIM kariet.
- Zdôrazňuje sa zodpovedné zverejňovanie informácií a autor spomína ich snahu riešiť tento problém pomocou online služieb.
- Výskum autora bol prezentovaný na konferenciách a je členom Red Teamu a výskumníkom v oblasti kybernetickej bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38290613)

- Článok sa zaoberá rôznymi témami týkajúcimi sa online bezpečnosti, spravodajstva z otvorených zdrojov, identifikácie telefónnych čísel a etických aspektov.
- Diskutuje o stratégiách na zvýšenie bezpečnosti online a o obmedzeniach eSIM v telefónoch iPhone.
- Článok sa zaoberá aj vplyvom nástrojov kybernetickej bezpečnosti a zodpovedným zverejňovaním informácií, negatívnym využívaním nástroja na generovanie e-mailov na telefónne čísla, nevýhodami národného identifikačného systému a bezpečnostnými zraniteľnosťami v možnostiach obnovy hesla na webových stránkach.

## [Ministerstvo spravodlivosti dalo zelenú protimonopolnej žalobe proti spoločnosti RealPage](https://www.wsj.com/us-news/law/justice-department-clears-the-way-for-collusion-suit-against-apartment-owners-e545f260)

- Ministerstvo spravodlivosti USA dalo zelenú žalobe proti softvérovej spoločnosti RealPage, ktorá je obvinená z nezákonnej manipulácie s cenami prenájmov.
- Nájomcovia tvrdia, že spoločnosť RealPage a prenajímatelia, ktorí využívajú jej algoritmický cenový systém, porušujú protimonopolné zákony a spôsobujú zvyšovanie nájomného.
- V žalobe sa uvádza, že praktiky spoločnosti RealPage vedú k vyšším nákladom na nájom pre nájomcov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38297203)

- Ministerstvo spravodlivosti schválilo žalobu o tajnej dohode proti majiteľom bytov, ktorí údajne používali softvér na koordináciu cien nájomného, čo viedlo k vyšším nákladom na nájomné.
- V diskusii sa skúmajú taktiky, ktoré používajú prenajímatelia na udržanie vysokého nájomného a miery obsadenosti na trhoch s veľmi žiadaným bývaním, a vplyv nových stavieb na ceny nájomného.
- Diskutuje sa o legálnosti používania softvéru na stanovenie cien bez výslovnej koordinácie, potrebe odškodnenia a potenciálnych transformačných zmenách v systéme bývania, ako aj o úlohe softvérových spoločností v tajných dohodách a koncepcii súkromného vlastníctva.

## [Prechod na holé médium ušetrí spoločnosti 230 tisíc dolárov ročne](https://blog.oneuptime.com/moving-from-aws-to-bare-metal/)

- Spoločnosť ušetrila viac ako 230 000 dolárov ročne prechodom svojej infraštruktúry z AWS na holé riešenie.
- Tento krok bol motivovaný potrebou spoločnosti byť nezávislá od verejného cloudu, keďže ich služba zahŕňa upozorňovanie zákazníkov v prípade výpadku verejného cloudu.
- Využívali Kubernetes, Helm, NFS a MetalLB na správu aplikácií, úložísk a vyvažovanie záťaže na vlastných serveroch, aby mali väčšiu kontrolu nad zdrojmi a eliminovali problémy, ktoré sa vyskytovali v zdieľaných hostingových prostrediach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38294569)

- V diskusii sa skúmajú náklady a výhody používania cloudových služieb, ako je AWS, v porovnaní so správou lokálnych serverov na účely správy infraštruktúry.
- Niektorí pripomienkujúci obhajujú holé servery s odvolaním sa na potenciálne úspory nákladov a kontrolu hardvéru, zatiaľ čo iní zdôrazňujú pohodlie a škálovateľnosť poskytovateľov cloudových služieb.
- Rozhovor sa venuje aj problémom a otázkam obnovy po havárii, významu odborných znalostí pri prevádzke cloudových služieb a otázkam súvisiacim s vysokými platmi a požiadavkami na pracovné miesta v technologickom odvetví.

## [Windows 11 v súlade so zákonom Európskej komisie o digitálnych trhoch](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/europeans-can-soon-strip-bing-edge-other-microsoft-cruft-from-windows-11/)

- Spoločnosť Microsoft aktualizuje systém Windows 11 v súlade so zákonom Európskej komisie o digitálnych trhoch, ktorého cieľom je zvýšiť hospodársku súťaž a výber používateľov.
- Používatelia v rozšírenom Európskom hospodárskom priestore (EHP) budú môcť odinštalovať konkrétne aplikácie spoločnosti Microsoft, jednoducho zmeniť predvolené nastavenia a vyhnúť sa výzvam na používanie služieb spoločnosti Microsoft.
- Tieto zmeny budú zavedené v náhľadovej aktualizácii systému Windows 11 tento mesiac a neskôr budú implementované aj do systému Windows 10. Zákon o digitálnych trhoch bude mať vplyv aj na ďalšie veľké technologické spoločnosti, ako sú Google a Apple.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38298918)

- Diskusia sa týka širokého spektra tém súvisiacich s operačnými systémami vrátane kritiky systémov Windows 11 a macOS, diskusií o ochrane súkromia a údajov a porovnania Linuxu s inými systémami.
- Používatelia vyjadrujú svoje preferencie pre Linux a Mac, diskutujú o možnostiach prispôsobenia a uvádzajú problémy týkajúce sa nastavení zabezpečenia, navigácie v súboroch, hier a správy softvéru.
- Súčasťou diskusie je aj nespokojnosť s predinštalovanými aplikáciami a nepotrebnými funkciami, diskusie o súhlase so súbormi cookie a prístupe na webové stránky a obavy zo správania a obmedzení rôznych operačných systémov.

## [Migrácia na OpenTelemetry: Zlepšenie spoľahlivosti údajov a nákladovej efektívnosti](https://www.airplane.dev/blog/migrating-to-opentelemetry)

- Spoločnosť Airplane úspešne presunula väčšinu svojich údajov na štandard OpenTelemetry (OTel).
- Migrácia na OTel zlepšila spoľahlivosť údajov, prepojenie s rôznymi dodávateľmi a monitorovanie nákladov.
- OTel je súbor štandardov a nástrojov na spracovanie údajov o pozorovateľnosti, ktorý je nezávislý od dodávateľa a poskytuje podporu knižníc pre viaceré programovacie jazyky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38292553)

- V článku sa skúmajú výhody a nevýhody používania jedného riešenia pozorovateľnosti v porovnaní s viacerými riešeniami na zber a analýzu údajov.
- OpenTelemetry je predstavená ako potenciálne riešenie, ktoré umožňuje vyhnúť sa uzamknutiu dodávateľa, a SigNoz je vyzdvihnutý ako produkt, ktorý ponúka metriky, stopy a protokoly v jednej aplikácii využívajúcej OpenTelemetry.
- Diskutuje sa o zložitosti a obmedzeniach riešení monitorovania a sledovania v odvetví vrátane frustrácie z nákladov a obmedzení DataDogu a návrhov alternatívnych nástrojov. Diskutuje sa aj o výhodách konsolidácie nástrojov na sledovanie od rôznych dodávateľov. Spomínajú sa však obmedzenia OpenTelemetry v porovnaní s inými nástrojmi, ako je APM.

## [Komunita Hacker News je hnacím motorom zmeny kariéry, ktorá mení život](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Autor ďakuje komunite Hacker News za podporu a spätnú väzbu na ich vedľajší projekt.
- Po získaní 2 500 platiacich zákazníkov opustili svoju prácu a začali sa venovať svojmu vášnivému projektu na plný úväzok.
- Autor vďačí komunite Hacker News za to, že mu svojím povzbudzovaním a podporou umožnila túto kariérnu zmenu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38291452)

- Pôvodný príspevok a následná diskusia na portáli Hacker News sa zameriavajú na nástroj na finančné plánovanie, ktorý odporúča autor.
- Autor vyjadruje vďaku komunite za jej podporu a svoj úspech pripisuje práve jej.
- Ďalšie pripomienky sa týkajú výziev, podpory komunity, problémov s dátovým kanálom, možností samostatného hostingu, licenčných modelov a osobného rastu v oblasti vývoja webových stránok.

## [Nová technika laserového skenovania umožňuje 3D tlač robotov s kosťami, väzmi a šľachami](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/printed-robots-with-bones-ligaments-and-tendons.html)

- Výskumníci z ETH Zürich a americký start-up vyvinuli techniku laserového skenovania na 3D tlač robotov s kosťami, väzmi a šľachami z rôznych polymérov.
- Pomaly tvrdnúce polyméry umožňujú zlepšiť elastické vlastnosti a zvýšiť odolnosť, čím sa rozširujú možnosti mäkkej robotiky.
- Nová technológia umožňuje kombinovať mäkké, pružné a tuhé materiály, ako aj vytvárať jemné štruktúry a diely s dutinami. Výskumníci a začínajúci podnik plánujú ponúkať zákazníkom služby 3D tlače.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38288980)

- Výskumníci z ETH Zürich vyvinuli metódu 3D tlače robotov s kosťami, väzmi a šľachami, ale širokému rozšíreniu bránia vysoké náklady na tlačiareň a požiadavky na údržbu.
- Existujú lacnejšie alternatívy, čo poukazuje na potenciál väčšej dostupnosti v budúcnosti.
- Diskusia sa týka obmedzení súčasnej robotiky v porovnaní s ľudskými schopnosťami, možnosti vytvorenia zábavných parkov ako "Westworld", vývoja syntetických svalov a výziev 3D tlače na úrovni buniek a proteínov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signál: Uprednostňovanie ochrany súkromia pri obmedzených zdrojoch" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sign%C3%A1l%3A%20Uprednost%C5%88ovanie%20ochrany%20s%C3%BAkromia%20pri%20obmedzen%C3%BDch%20zdrojoch&subheading=piatok%2017.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
