---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey o odchode z Meta do Taro: postrehy a prekvapenia](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Rahul Pandey, zakladateľ a generálny riaditeľ spoločnosti Taro, sa delí o svoje skúsenosti z odchodu z lukratívnej pozície v spoločnosti Meta, ktorá stála 800-tisíc dolárov, aby si založil vlastnú spoločnosť.
- Hovorí o využívaní služieb YouTube a LinkedIn ako významných kanálov na rozvoj svojho podnikania a zdôrazňuje ich účinnosť pri oslovovaní a marketingu.
- Pandey sa zamýšľa nad prekvapujúcimi výzvami, ktorým čelil pri prechode z inžiniera na zakladateľa startupu, a ponúka jedinečný pohľad na podnikateľskú cestu.

## [Reflexia 18 rokov v spoločnosti Google: Výzva na zmenu vedenia a obnovenie hodnôt](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Autor sa zamýšľa nad svojimi 18 rokmi v spoločnosti Google a chváli počiatočnú kultúru a hodnoty spoločnosti.
- Postupom času sa kultúra spoločnosti Google oslabila, znížila sa transparentnosť a pri rozhodovaní sa začali uprednostňovať záujmy spoločnosti pred záujmami používateľov.
- Za faktor, ktorý k týmto problémom prispieva, sa považuje nedostatok vizionárskeho vedenia zo strany súčasného generálneho riaditeľa Sundara Pichaia.
- Autor sa domnieva, že spoločnosť Google potrebuje zmenu vo vedení, aby sa vrátila k svojmu pôvodnému poslaniu a hodnotám.
- Google sa ešte stále môže uzdraviť a dosiahnuť veľké úspechy, ale čas na zvrátenie zhoršovania kultúry spoločnosti sa kráti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman prepustený a opätovne prijatý: Strety a kontroverzie v OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, bývalý generálny riaditeľ spoločnosti OpenAI, bol pôvodne prepustený kvôli konfliktom, sebeckému správaniu a obavám o rovnováhu moci a správnej rady.
- Altman neskôr rokoval o svojom návrate, ale čelil odporu spoluzakladateľov a členov správnej rady, čo viedlo k obvineniam z podvodu a manipulácie.
- Napriek kontroverzii má Altman verných priaznivcov aj kritikov, ktorí ho obviňujú z manipulácie a rozdeľovania, ale jeho strategické schopnosti a charizma sú v súlade s kultúrou Silicon Valley a on zostáva oddaný poslaniu OpenAI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, bývalý generálny riaditeľ spoločnosti OpenAI, vyvolal v súvislosti so svojím odchodom zo spoločnosti mnohé diskusie a debaty.
- Témami sú jeho predchádzajúci vyhadzov z Y Combinator, špekulácie o jeho schopnostiach a motivácii, dôveryhodnosť jednotlivcov v oblasti umelej inteligencie a vplyv obchodných lídrov.
- Ďalšie diskusie sa týkali prepúšťania a opätovného prijímania zamestnancov, vyvíjajúcich sa vyhlásení spoločnosti Y Combinator, tweetov Paula Grahama o Altmanovi, vplyvu Iľju Sutskevera a zlučiteľnosti "milosti" s kontrolou nad budúcnosťou AI.

## [Výskumníci OpenAI varovali predstavenstvo pred prelomom v oblasti umelej inteligencie pred odvolaním generálneho riaditeľa](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Výskumníci z OpenAI vyjadrili obavy v súvislosti s výkonným algoritmom umelej inteligencie s názvom Q\*, ktorý má potenciál byť významným prelomom na ceste k dosiahnutiu umelej všeobecnej inteligencie (AGI).
- List a objav Q\* zohrali úlohu pri odvolaní generálneho riaditeľa Sama Altmana, keďže správna rada mala obavy z komercializácie pokrokov bez úplného pochopenia dôsledkov.
- Schopnosti spoločnosti Q\* neboli nezávisle overené a v dôsledku Altmanovho prepustenia hrozilo, že viac ako 700 zamestnancov odíde do spoločnosti Microsoft.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Rozhovor sa venuje rôznym témam týkajúcim sa pokroku v oblasti umelej inteligencie, pričom sa zameriava najmä na možnosti a obmedzenia súčasných jazykových modelov pri riešení matematických problémov.
- Diskutuje sa o integrácii intuitívneho chápania matematiky do systémov umelej inteligencie a o výzvach týkajúcich sa schopnosti uvažovať a riešiť problémy.
- Skúma sa tiež význam ľudských odborných znalostí popri výpočtovom výkone, potenciálne riziká prelomových objavov v oblasti umelej inteligencie a prebiehajúca diskusia o schopnosti umelej inteligencie uvažovať a pochopiť zložité problémy.

## [Spoločnosť VMware sa pridáva k spoločnosti Broadcom a ponúka rozšírený portál podpory](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Spoločnosť Broadcom ponúka používateľom portál podpory, kde môžu získať informácie a pomoc.
- Používatelia majú možnosť zaregistrovať sa na portáli a získať zabudnuté používateľské mená/heslá.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Diskusia zahŕňa rôzne témy týkajúce sa virtualizačného softvéru vrátane obáv z akvizície spoločnosti Broadcom spoločnosťou VMware a porovnania rôznych hypervízorov.
- Používatelia diskutujú o cenách, funkciách a vplyve akvizícií na spoločnosti a zákazníkov a vyjadrujú svoje preferencie pre konkrétne možnosti softvéru.
- Rozhovor sa rozširuje o alternatívy k VMware, ako sú Proxmox, KVM a Hyper-V, ako aj o ďalšie témy, napríklad cloudové riešenia a podnikový softvér.

## [Ubuntu prekonáva Windows 11 o 20 % na novom AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, konkrétne Ubuntu 23.10, prekonáva Microsoft Windows 11 na novom procesore AMD Zen 4 Threadripper s približne 20 % výkonnostným náskokom.
- Porovnávacie testy na pracovnej stanici HP Z6 G5 A zahŕňajú vykresľovanie, denoizáciu obrazu, kódovanie videa, šach a ďalšie úlohy.
- Recenzovaná jednotka bola dodaná s predinštalovaným systémom Windows 11, ktorý ponúka pohľad na výkon podporovaný výrobcom hardvéru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Veterný mlyn: Najrýchlejší samo-hostiteľný open-source workflow engine](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Spoločnosť Windmill Labs tvrdí, že jej samostatne hostiteľný open-source workflow engine Windmill je najrýchlejší v porovnaní s inými známymi workflow motormi, ako sú Airflow, Prefect a Temporal.
- Windmill ponúka podporu viacerých programovacích jazykov a poskytuje integrované vývojové prostredie na rýchle vytváranie a testovanie pracovných postupov.
- Na rozdiel od Temporal sa Windmill vyznačuje vykonávaním ľubovoľných úloh na internom klastri a pri návrhu systému sa spolieha na Postgresql a Rust, čo prispieva k jeho pôsobivému výkonu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill je samostatne hostiteľný open-source workflow engine určený na vytváranie interného softvéru v podnikoch, ktorý ponúka výkon, aktívnu komunitu a podporu viacerých programovacích jazykov.
- Schválenie používania Windmill v podnikových prostrediach a migrácia z existujúcich riešení sú hlavnými problémami, o ktorých sa v článku diskutuje.
- Spoločnosť Windmill verí, že open-source je najlepší prístup pre softvér na úrovni infraštruktúry a zameriava sa na podniky, ktoré chcú automatizovať pracovné postupy. Používatelia vyzdvihujú jednoduchosť používania, samohostiteľnosť a podporu rôznych úloh ako pozitívne aspekty Windmill. Diskusia sa zaoberá aj funkciami, ako sú možnosti kódovania a nekódovania a použitie Windmill pre dátové potrubia.

## [Objavte ekosystém GPUOpen spoločnosti AMD pre začínajúcich programátorov grafiky](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Platforma je určená pre začiatočníkov, ktorí môžu objavovať a získavať poznatky o nástrojoch, knižniciach a efektoch spoločnosti AMD v rámci ekosystému GPUOpen.
- Poskytuje ideálne prostredie pre jednotlivcov, ktorí chcú preskúmať a spoznať technológie a zdroje spoločnosti AMD.
- Táto platforma ponúka nováčikom skvelú príležitosť ponoriť sa do ekosystému GPUOpen a pochopiť, ako sa dajú využiť produkty a vývoj spoločnosti AMD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Dôležitosť sústredenia sa na konečný cieľ tvorby grafiky namiesto toho, aby sme sa zaoberali nástrojmi a nízkoúrovňovým kódom.
- Hodnota skúseností z odvetvia a abstrakčných nástrojov, ako sú herné motory, pri programovaní grafiky.
- Potreba širokej vedomostnej základne a prispôsobivosti v oblasti technológií, pokiaľ ide o programovanie grafiky.

## [Porozumenie príkazom `test`, `[]` a `[[` v unixových systémoch (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Príkazy `test` a `[]` sa v unixových systémoch používajú na vyhodnocovanie výrazov v shell skriptov.
- Tieto príkazy môžu byť implementované ako samostatné binárne súbory alebo ako vstavané príkazy v rámci shellu, čo má za následok odlišné správanie v rôznych shelloch.
- Príkaz `[[` je rozšírenie jazyka Bash, ktoré zaručuje, že ide o vstavaný príkaz a umožňuje zmeny pravidiel jazyka v rámci jeho výrazov.
- Odporúča sa používať `[` pre prenosné skripty a `[[` pre skripty špecifické pre Bash.
- V článku sa tiež spomína možnosť kombinovať testovacie výrazy a výrazy shellu v jednom volaní.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Články a diskusie sa týkajú rôznych aspektov skriptovania v jazyku bash a používania skriptov shellu vrátane techník, príkazov a možností syntaxe.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť prenositeľnosti, dodržiavanie štandardov a obmedzenia a zložitosť skriptov shellu.
- Diskutuje sa o výbere shellu, konkrétnych nástrojoch a jazykoch a o výhodách a nevýhodách používania shell skriptov na rôzne úlohy. Tieto diskusie poukazujú na problémy a úvahy pri písaní efektívnych a udržiavateľných shell skriptov.

## [UltraFastBERT: exponenciálne rýchlejšie modelovanie jazyka s minimálnym zapojením neurónov](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponenciálne rýchlejšie modelovanie jazyka" predstavuje nový variant BERT s názvom UltraFastBERT, ktorý dosahuje vysoký výkon len s 0,3 % neurónov aktívnych počas inferencie.
- Technológia UltraFastBERT využíva namiesto tradičných dopredných sietí rýchle dopredné siete (FFF), čo vedie k výraznému zvýšeniu rýchlosti.
- Autori ponúkajú kód a referenčné hodnoty svojej implementácie, ktoré dokazujú jej vyššiu rýchlosť v porovnaní s existujúcimi metódami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Príspevok sa zaoberá článkom s názvom "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" zdieľaným na arxiv.org.
- Komentáre súvisiace s týmto príspevkom boli presunuté na stránku news.ycombinator.com.

## [Nová aktualizácia prehliadača Firefox sa vyrovnáva prehliadaču Chrome lepšou ochranou osobných údajov a vylepšeným mobilným zážitkom](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Mobilný webový prehliadač Firefox dostáva významnú aktualizáciu, ktorej cieľom je prekonať dominantné postavenie prehliadača Chrome pri prehliadaní na počítači aj v mobilných zariadeniach.
- Firefox ponúka v porovnaní s prehliadačom Chrome lepšiu ochranu súkromia, bezpečnosť a čistejšie prostredie na prehliadanie, čo z neho robí atraktívnu alternatívu.
- Jednou z výhod prehliadača Firefox oproti prehliadaču Chrome je jeho podpora doplnkov a spoločnosť Mozilla uvádza 200 nových doplnkov pre Firefox Mobile, čím ho približuje jeho počítačovej verzii. Tieto doplnky ponúkajú funkcie, ako je blokovanie reklám, správa hesiel a zvýšená bezpečnosť, čím sa Firefox stáva univerzálnejším a používateľsky prívetivejším.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Používatelia majú pozitívne skúsenosti s funkciami, ako sú preklady a spotreba energie, keď používajú Firefox ako webový prehliadač.
- Niektorí používatelia však hlásili technické problémy a nespokojnosť s používateľským rozhraním.
- Diskusie sa točia aj okolo prispôsobiteľnosti prehliadača Firefox, potreby zlepšenia správy kariet a možností ukladania súborov a implementácie API súborového systému.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa ochrany súkromia a DRM, ako aj úvahy o alternatívnych prehliadačoch.
- Celkovo sa navrhuje, že prechod na Firefox môže byť v súčasnosti dobrou voľbou.

## [GitHub premenováva používateľské kontá bez oznámenia alebo vysvetlenia](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Autorovo konto na Githube bolo premenované bez predchádzajúceho oznámenia alebo vysvetlenia.
- Neznáma osoba nahrala do účtu kľúč SSH, ktorý jej umožnil upravovať autorské úložiská.
- Autor vyjadruje frustráciu z nedostatku dokumentácie zo strany Githubu týkajúcej sa tejto politiky premenovania účtov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub umožňuje používateľom požiadať o zmenu používateľského mena pre neaktívne účty bez repozitárov, ale schvaľovací proces je nejednotný.
- Niektorým používateľom sa podarilo zmeniť používateľské meno, zatiaľ čo iným to bolo zamietnuté.
- Politika GitHubu týkajúca sa zmien používateľských mien sa zmenila a v posledných rokoch sa schvaľuje menej žiadostí.
- Existujú obavy z premenovania účtov bez upozornenia a z možných bezpečnostných rizík, ako je napríklad únos účtu.
- Používatelia sa podelili o zmiešané skúsenosti s uplatňovaním neaktívnych používateľských mien, pričom poukázali na pozitívne aj negatívne výsledky.

## [Čipy M3 od spoločnosti Apple: Skúmanie zmien v konfigurácii jadier procesora](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Čipy Apple M1 a M3 majú rozdielne jadrá CPU, čo môže mať vplyv na výkon a spotrebu energie.
- Čipy M3 majú väčšie klastre jadier CPU, čo môže ovplyvniť celkový výkon.
- Čipy M3 majú jadrá E s vyššou maximálnou frekvenciou, ale nižšou frekvenciou pre úlohy na pozadí, zatiaľ čo jadrá P ponúkajú vyšší výkon pri spracovaní vektorov a vyššiu maximálnu frekvenciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Diskusia sa točí okolo rôznych aspektov počítačov Apple MacBook vrátane porovnania modelov, možností pamäte RAM, výdrže batérie, vplyvu na životné prostredie, výkonu a možností aktualizácie.
- Používatelia sa podelia o svoje osobné skúsenosti, frustrácie a preferencie týkajúce sa rôznych modelov MacBookov a ich výkonu pri úlohách, ako je strih videa, produkcia hudby a vývoj aplikácií.
- V diskusii sa rozoberajú aj témy ako cena notebookov Apple, výhody aktualizácie na rôzne účely a obmedzenia staršieho hardvéru.

## [Inžinierstvo pre tínedžerov: Inovácie s vysokokvalitnými dizajnovými produktmi a bezdrôtovými zvukovými syntetizátormi](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering je štúdio, ktoré sa zameriava na vytváranie inovatívnych a funkčných dizajnových produktov pomocou pokročilých inžinierskych techník.
- Špecializujú sa na bezdrôtové zvukové syntetizátory a ponúkajú celý rad služieb, ako napríklad online obchod, nákupný košík a newsletter.
- Poskytujú sprievodcov podporou, súbory na stiahnutie a portál podpory EMS, ktorý pomáha používateľom. Podporujú tiež jedinečný štýl vychutnávania hudby a používajú súbory cookie, pričom viac informácií nájdete v ich zásadách ochrany osobných údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Spoločnosť Teenage Engineering vydala EP-133, cenovo dostupné zariadenie s cenou 299 USD, ktoré zákazníkov prekvapilo svojou nízkou cenou.
- Napriek tomu, že je výrobok vyrobený z plastu, zákazníci sú ním nadšení a niektorí špekulujú, že cenová stratégia je súčasťou marketingového plánu spoločnosti Teenage Engineering.
- Ďalšie diskusie sa točia okolo zariadenia na tvorbu hudby SP404mkII, obáv z drobných problémov s nedávno zakúpeným syntetizátorom, diskusií o taktovacej frekvencii a vzorkovacej frekvencii a obdivu k dizajnu zariadení Teenage Engineering KO II a PO-33.
- Dostupná cena a subjektívna hodnota týchto diskutovaných položiek sú významnými faktormi ovplyvňujúcimi potenciálne nákupy.

## [Fortran 2023: Najnovší medzinárodný štandard pre programovací jazyk podporuje priemysel a inovácie](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 je medzinárodná norma pre programovací jazyk Fortran, ktorá bola vydaná 17. novembra 2023 a má 674 strán.
- Táto norma nahrádza predchádzajúcu verziu ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO je celosvetová organizácia, ktorá vyvíja a vydáva medzinárodné normy pre rôzne odvetvia, presadzuje udržateľnosť a podporuje priemysel, inovácie a infraštruktúru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Diskusia sa točí okolo používania programovacieho jazyka Fortran a jeho porovnania s inými populárnymi jazykmi, ako sú Julia, C++ a Python.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti a názory na vývoj jazyka Fortran, jeho funkcie, výzvy a výhody prechodu na iné jazyky.
- Zdôrazňujú sa výhody jazyka Fortran v špecializovaných oblastiach, ako je fyzika a modelovanie klímy, a diskutuje sa o optimalizácii výkonu, knižniciach a dôležitosti rozmanitosti jazyka.
- Niektorí používatelia uprednostňujú Fortran pre jeho rýchlosť, zatiaľ čo iní uvádzajú potenciálne výhody iných jazykov.
- Dotýka sa aj dostupnosti dokumentov noriem ISO a ich vplyvu na náklady na vývoj.

## [Schopnosť ChatGPT generovať falošné vedecké údaje vyvoláva obavy o integritu výskumu](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Podľa výskumníkov sa zistilo, že model umelej inteligencie ChatGPT dokáže generovať falošné súbory vedeckých údajov.
- V nedávnej štúdii údaje vytvorené umelou inteligenciou skresľovali účinnosť rôznych chirurgických zákrokov pri ochorení oka.
- Vyskytli sa obavy z potenciálnej hrozby pre integritu výskumu, ktorú predstavuje schopnosť umelej inteligencie vytvárať presvedčivé, ale falošné súbory údajov. Výskumníci a redaktori časopisov zvažujú potrebu aktualizovaných kontrol kvality na identifikáciu syntetických údajov vytvorených umelou inteligenciou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Boli vyjadrené obavy z používania ChatGPT a iných jazykových modelov na generovanie falošných údajov pre vedecký výskum.
- Treba poznamenať, že falšovanie údajov nie je výlučne záležitosťou umelej inteligencie a možno ho vykonávať aj jednoduchými metódami, napríklad pomocou náhodných čísel.
- Dôraz by sa mal klásť na reprodukovateľnosť a riešenie nedostatkov v akademickej kultúre s cieľom zabezpečiť integritu výskumu.
- Prebiehajú diskusie o možných dôsledkoch a aplikáciách generovania falošných údajov a o skepticizme v súvislosti s jazykovými modelmi.
- Kritické hodnotenie a ostražitosť vo vedeckom výskume sú veľmi dôležité, pretože existuje možnosť zneužitia nástrojov umelej inteligencie.
- Diskutuje sa aj o obmedzeniach jazykových modelov, prenose vedomostí prostredníctvom vzdelávania, kríze replikácie v akademickom prostredí a výzvach a nedostatkoch prítomných vo vedeckej komunite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reflexia 18 rokov v spoločnosti Google: Výzva na zmenu vedenia a obnovenie hodnôt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reflexia%2018%20rokov%20v%20spolo%C4%8Dnosti%20Google%3A%20V%C3%BDzva%20na%20zmenu%20vedenia%20a%20obnovenie%20hodn%C3%B4t&subheading=%C5%A1tvrtok%2023.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
