---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Prehodnotenie Dunning-Krugerovho efektu: Autokorelácia ako vysvetlenie](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- Dunningov-Krugerov efekt, ktorý naznačuje, že nekvalifikovaní jednotlivci preceňujú svoje schopnosti, sa prehodnocuje ako štatistický artefakt spôsobený autokoreláciou.
- Replikačné štúdie nezistili žiadne dôkazy o tomto účinku, čo spochybňuje jeho existenciu ako psychologického javu.
- Kritika pôvodnej štúdie poukazuje na štatistické chyby a zaujatosť a zdôrazňuje potrebu lepšej vedeckej analýzy a uvedomenia si nedostatkov Dunning-Krugerovho efektu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- Dunningov-Krugerov efekt je psychologický jav, pri ktorom majú ľudia s nižšími schopnosťami tendenciu preceňovať svoje schopnosti, zatiaľ čo ľudia s vyššími schopnosťami majú tendenciu sa podceňovať.
- V súvislosti s presnosťou a interpretáciou tohto účinku sa vedú diskusie a kritiky vrátane diskusií o metodických chybách, replikačných štúdiách, autokorelácii a spoločenských faktoroch.
- Spomína sa zložitosť sebahodnotenia a prítomnosť syndrómu podvodníka, ktorý súvisí s Dunningovým-Krugerovým efektom.

## [Komunikácia o rozmeroch a polohe okna prehliadača pomocou klientov socket: Zábavný a zdieľateľný experiment](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- Článok skúma, ako môžu dve okná prehliadača zdieľať rozmery obrazovky, veľkosť okna a polohu pomocou klientov socket.
- Autor uprednostňuje používanie zásuvkových klientov pred localStorage kvôli zábavnej hodnote a jednoduchosti zdieľania s priateľmi.
- K dispozícii je ukážka a kódová základňa.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)


## [Žaloba na spoločnosť NVIDIA za krádež obchodného tajomstva: chyba zamestnanca odhalila kód súpera](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- Spoločnosť NVIDIA žaluje francúzska automobilová spoločnosť Valeo pre obvinenia z krádeže obchodného tajomstva.
- Žaloba bola podaná po tom, čo zamestnanec spoločnosti NVIDIA omylom zobrazil súbory zdrojového kódu spoločnosti Valeo na stretnutí, na ktorom sa zdieľali obrazovky.
- Spoločnosť NVIDIA obvinenia odmieta a tvrdí, že zaviedla opatrenia na ochranu práv svojich klientov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Spoločnosť Nvidia čelí žalobe za údajnú krádež obchodného tajomstva od konkurenta, čo vyvolalo diskusie o etike nástrojov na generovanie kódu založených na umelej inteligencii a patentovateľnosti softvérových a matematických nápadov.
- Diskusie sa týkajú aj tém, ako sú ovládače a vlastný kód spoločnosti Nvidia, vplyv na úspech spoločnosti a dôležitosť ochrany duševného vlastníctva.
- Ďalšie oblasti diskusie zahŕňajú najímanie zamestnancov z konkurenčných spoločností, rozlišovanie medzi porušením a neporušením práv duševného vlastníctva, vlastníctvo kódu v pracovných zmluvách, dôsledky krádeže kódu, právne dôsledky používania osobného kódu a diskusiu o učení sa z projektov iných bez reprodukcie kódu chráneného autorskými právami.

## [Naev: Vydajte sa na vesmírne dobrodružstvo obchodu a boja s otvoreným zdrojovým kódom](https://naev.org/)

- Naev je open-source hra na prieskum vesmíru, obchodovanie a boj s hrou v reálnom čase a veľkou galaxiou na preskúmanie.
- Hráči môžu získavať peniaze plnením misií a môžu si upravovať svoje lode.
- Vývojári aktívne hľadajú príspevky v oblastiach, ako je tvorba príbehu, umenie, zvuk, vyvažovanie hry a kódovanie, čím ponúkajú hráčom príležitosť zapojiť sa a ovplyvniť vývoj hry.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev je vesmírna prieskumná a bojová hra, ktorá ponúka stealth mechaniku a vylepšenú umelú inteligenciu a svojou hrateľnosťou a mechanikami prekonáva hru Escape Velocity.
- Starsector odporúčame pre jeho príjemnú hrateľnosť a krásny dizajn.
- Hra Endless Sky je chválená za prepracovaný príbeh a sú v nej uvedené užitočné tipy pre boj. Hra Space Rangers je vysoko hodnotená pre svoju rozmanitú hrateľnosť a vývoj príbehu.

## [Prečo je 56k najrýchlejší modem na vytáčanie](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- Článok sa zaoberá dôvodmi, prečo sa rýchlosť 56k považuje za najrýchlejší modem.
- Poskytuje technické informácie o histórii telefónnych sietí, digitalizácii a obmedzeniach tejto technológie.
- Termín "56k" označuje maximálnu rýchlosť prenosu dát 56 kilobitov za sekundu, ale skutočné rýchlosti pripojenia sú nižšie kvôli predpisom FCC a zložitosti telefónnej siete.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- V článku sa vysvetľujú dôvody maximálnej rýchlosti 56k v modemoch dial-up a skúmajú sa obmedzenia rôznych modemových technológií.
- Rozoberá aj prechod z analógových na digitálne komunikačné systémy a vývoj technológií, ako sú linky T-1, mikrovlnné relé a DSL.
- Článok sa dotýka témy nerovnosti v prístupe k technológiám a jej vplyvu na kvalitu života.

## [Ššš: Zjednodušenie skriptovania pomocou Haskellu](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh je knižnica v jazyku Haskell, ktorá umožňuje programovanie podobné shellu a má nahradiť skripty shellu.
- Knižnica poskytuje funkcie na simuláciu prostredia shellu a podporuje funkcie ako presmerovanie, piping, súbežnosť a zachytávanie výstupu procesu.
- Shh nemá zabudovanú podporu pre globbing alebo interpoláciu reťazcov, ale navrhuje používať externé knižnice pre tieto funkcie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh je nástroj na písanie shell skriptov napísaný v jazyku Haskell, ktorého cieľom je nahradiť veľké skripty bash.
- Používatelia odporúčajú alternatívne nástroje ako Xonsh, Turtle, Shelly a Rash na prechod od skriptov bash.
- V diskusii sa skúmajú alternatívy k skriptom bash vrátane Lisps a staticky typovaných funkcionálnych jazykov, ako aj výhody používania systému NixOS pre jednoduché používanie nástrojov a knižníc.

## [Darktable: Problémy so štruktúrou, správou a funkciami, ktoré spôsobujú frustráciu a rozhodovanie o vidliciach](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Softvér Darktable, určený pre amatérskych fotografov, čelí problémom súvisiacim s nedostatočnou organizáciou, riadením projektov a technickými aspektmi.
- Nedávne zmeny v softvéri viedli k zhoršeniu funkcií, čo používateľom sťažuje efektívne používanie softvéru a zvyšuje riziko chýb.
- Existujú obavy o kvalitu kódu, zložitosť a nedostatok dokumentácie, čo vedie k frustrácii používateľov a vedie niektorých k tomu, aby zvážili rozštiepenie softvéru alebo preskúmanie alternatívnych možností.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Používatelia vyjadrujú obavy týkajúce sa výkonu, oneskorenia rozhrania a nedostatku základných funkcií softvéru na úpravu fotografií Darktable.
- Uvádzajú sa a porovnávajú alternatívne softvérové možnosti, ako sú Ansel, RawTherapee, DxO a Lightroom.
- Rozhovor sa týka tém, ako je vývoj a údržba aplikácie Darktable, kvalita a dizajn používateľského rozhrania pri vývoji softvéru, projekty s otvoreným zdrojovým kódom, modely predplatného a prispôsobenie preferencií používateľov v oblasti fotografického softvéru.

## [Nová vlna sci-fi: 75 najlepších románov 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Súhrn poskytuje prehľad vedecko-fantastických románov vrátane diel z obdobia novej vlny a iných časových období.
- Spomína významných autorov a ich knihy a uvádza stručné opisy jednotlivých dejov a tém.
- Zhrnutie zdôrazňuje jedinečné prvky a vplyvy každého diela, vďaka čomu si čitateľ môže urobiť predstavu o rozmanitej škále vedecko-fantastickej literatúry.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Používatelia sa zapájajú do diskusie o vedecko-fantastických románoch z rokov 1964-1983, konkrétne so zameraním na subžáner "nová vlna vedeckej fantastiky".
- Účastníci sa podelia o svoje názory a skúsenosti s rôznymi knihami a autormi, diskutujú o vývoji žánrov science fiction a vplyve technológií na literatúru."
- V rozhovore sa zdôrazňuje dôležitosť poznania zabudnutých autorov, vplyv niektorých spisovateľov, ako napríklad Philipa K. Dicka, a rozmanitosť a tvorivosť vedeckej fantastiky v tomto období. Niektorí účastníci vyjadrujú nespokojnosť s odporúčaným zoznamom, iní ho obhajujú ako verný odraz žánru."

## [Frustrácie spojené s balením softvéru pomocou nástroja Docker v distribúciách Linuxu](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Balenie softvéru v distribúciách Linuxu, najmä pomocou nástroja Docker, je náročné a frustrujúce.
- Spolupráca medzi vývojármi softvéru a distribúciami je kľúčová pre širokú dostupnosť a používanie softvéru.
- Autor nemá rád Docker ako prostriedok distribúcie softvéru koncovým používateľom kvôli rôznym ťažkostiam a obmedzeniam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Používatelia sa rozchádzajú v názoroch na výhody a nevýhody používania nástroja Docker na balenie a nasadzovanie softvéru.
- Priaznivci tvrdia, že Docker zjednodušuje konfiguráciu a nasadenie komplexného softvéru, zatiaľ čo iní vyjadrujú obavy z problémov so závislosťami a bezpečnostnými aktualizáciami.
- Autor skúma výzvy a výhody používania Dockera, zatiaľ čo niektorí používatelia vyjadrujú frustráciu z jeho dokumentácie a problémov s kompatibilitou.

## [Vývojári sú frustrovaní z nedostatočnej reakcie tímu .NET MAUI](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- Tím MAUI je kritizovaný za nedostatočnú reakciu na nahlásené problémy a chyby, čo spôsobuje frustráciu používateľov.
- Používatelia sú sklamaní z nevyriešených problémov, vizuálnych chýb a potreby kódu špecifického pre platformu v MAUI v porovnaní s predchádzajúcimi technológiami, ako je WPF.
- Navrhuje sa zamestnať viac ľudí, ktorí by systematicky odstraňovali chyby a zlepšovali implementáciu MAUI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Vývojári sú nespokojní s rámcom Microsoft .NET MAUI a nedostatočnou komunikáciou zo strany tímu.
- Objavili sa obavy týkajúce sa záväzku spoločnosti Microsoft voči tomuto rámcu, ako aj frustrácia z nevyriešených problémov a chýb.
- Používatelia kritizujú zaobchádzanie spoločnosti Microsoft s vývojovými nástrojmi a vyjadrujú sklamanie z celkovej kvality softvéru.

## [Algoritmus FLSHclust odhalil 188 nových génov CRISPR, čím odhalil potenciál editácie genómu](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Vedci vytvorili algoritmus FLSHclust, ktorý dokáže analýzou genetických sekvencií identifikovať zriedkavé typy systémov CRISPR.
- Algoritmus objavil 188 nových génov spojených s CRISPR na základe preskúmania miliónov genómov.
- Tieto zistenia ponúkajú potenciál pre nové aplikácie v oblasti editácie genómu a biologického inžinierstva, ale na úplné pochopenie týchto systémov a ich využitia je potrebný ďalší výskum.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Boli objavené nové systémy CRISPR s potenciálom na úpravu genómu, ktoré ponúkajú viac možností na cielenú úpravu génov a potenciál pre nové biotechnológie.
- Efektívna analýza rozsiahlych databáz sekvencií je teraz možná pomocou rýchleho algoritmu zhlukovania založeného na lokality citlivom hashovaní, čo umožňuje objavovať vzácne biologické systémy.
- Na úplné pochopenie vplyvu úpravy génov je však potrebné riešiť zložité regulačné siete a výzvy.

## [Predstavujeme Flix: Funkčný programovací jazyk s jedinečnými vlastnosťami](https://flix.dev/)

- Flix je programovací jazyk vyvinutý Aarhuskou univerzitou a Univerzitou Waterloo s prispením prispievateľov do open source.
- Je to jazyk typu functional-first, ktorý čerpá inšpiráciu z jazykov OCaml, Haskell, Rust a Scala.
- Flix ponúka celý rad funkcií vrátane algebraických dátových typov, porovnávania vzorov, rozšíriteľných záznamov, typových tried, typov vyššieho druhu, polymorfných efektov, lokálnej mutácie založenej na regióne, reflexie čistoty a prvotriednych obmedzení Datalogu.
- Jazyk sa kompiluje do bytového kódu JVM a na vývoj je k dispozícii zásuvný modul Visual Studio Code.
- Cieľom Flixu je poskytnúť jedinečnú kombináciu funkcií, ktoré sa v iných programovacích jazykoch nenachádzajú.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Aktualizácie programovacieho jazyka Flix zahŕňajú toleranciu chýb, algebraické efekty a vylepšenú správu balíkov.
- Diskutuje sa o kontroverzných návrhoch a potrebe rovnováhy vo funkčnom programovaní.
- Venuje sa používaniu lokálnej mutácie, histórii funkcionálnych programovacích jazykov a výhodám/výzvam čistých funkcií.
- Autor navrhuje, že štýl a metodika kódovania by mohli zlepšiť čisto funkcionálne jazyky.
- Spomínajú sa aj ďalšie jazyky ako Rust a projekty ako Crumb.
- Diskutuje sa o možnostiach spoločnosti Flix a jej spojení so spoločnosťou Netflix.
- Riešia sa obmedzenia používania angličtiny ako programovacieho jazyka.

## [Dilema necenzurovaných chatbotov s umelou inteligenciou: Nájsť rovnováhu medzi kreativitou a bezpečnosťou](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- O necenzurovaných modeloch umelej inteligencie v chatbotoch sa vedú diskusie, pričom niektorí obhajujú ich schopnosť zvýšiť kreativitu a ľudskú inteligenciu.
- Iní majú obavy z možného zneužitia a škodlivých následkov, čo vyvoláva otázky týkajúce sa bezpečnosti UI a potreby obmedzení.
- Nájsť správnu rovnováhu medzi bezpečnosťou a generatívnou umelou inteligenciou je náročné a súťaž medzi modelmi je rozhodujúca na určenie najlepších kompromisov pre obmedzenia a zároveň na zabezpečenie toho, aby model neodmietol všetky úlohy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- Diskusia na Hacker News sa zameriava na obmedzenia a výzvy chatbotov, najmä pokiaľ ide o kontroverzný a škodlivý obsah.
- Diskutuje sa o tom, či by spoločnosti mali byť zodpovedné za takýto obsah a aké právne riziká a zodpovednosť im môžu hroziť.
- Rozhovor sa zaoberá aj potenciálom chatbotov vytvárať urážlivé alebo kontroverzné odpovede, hodnotou chatbotov, ktoré sa vyhýbajú kontroverznému obsahu, a nesprávnym používaním jazykových modelov. Okrem toho sa dotýka témy cenzúry a významu zachovania slobody informácií.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prehodnotenie Dunning-Krugerovho efektu: Autokorelácia ako vysvetlenie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prehodnotenie%20Dunning-Krugerovho%20efektu%3A%20Autokorel%C3%A1cia%20ako%20vysvetlenie&subheading=nede%C4%BEa%2026.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
