---
slug: '/2023/11/30'
---

# 2023-11-30

## [Llamafile: Jednoduchý spôsob distribúcie a spúšťania LLM pomocou jediného súboru](https://github.com/Mozilla-Ocho/llamafile)

- Llamafile je rámec určený pre vývojárov umelej inteligencie na distribúciu a spúšťanie ľahkých jazykových modelov (LLM) pomocou jedného súboru.
- Je kompatibilný s rôznymi architektúrami procesorov a operačnými systémami a umožňuje zahrnutie modelových váh do súboru llamafile.
- Článok obsahuje návody a tipy na používanie súboru llamafile v rôznych operačných systémoch vrátane podpory grafických procesorov a zaoberá sa aj vytvorením väčšieho spustiteľného formátu s názvom llamafile a výzvami súvisiacimi s podporou grafických procesorov a statickým linkovaním. Je však známy problém s obmedzením veľkosti súboru v 64-bitovom systéme Windows.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38464057)

- Používatelia sa zapájajú do diskusií o nástroji Llamafile, ktorý sa používa na distribúciu a spúšťanie jazykových modelov, porovnávajú ho s inými podobnými nástrojmi a analyzujú jeho výhody.
- Diskusie sa týkajú rôznych aspektov, ako sú ceny, kompatibilita a výkonnosť v rôznych operačných systémoch.
- Používatelia tiež diskutujú o témach súvisiacich s implementáciou súboru Llamafile vrátane spájania spustiteľného kódu s váhami modelov, optimalizácie využitia GPU a obmedzení a potenciálnych rizík spojených s AI a textovými súbormi.

## [Spoločnosť OpenAI vymenovala Sama Altmana za generálneho riaditeľa a predstavila novú pôvodnú správnu radu](https://openai.com/blog/sam-altman-returns-as-ceo-openai-has-a-new-initial-board)

- Sam Altman sa vracia ako výkonný riaditeľ spoločnosti OpenAI, Mira Murati ako technická riaditeľka a Greg Brockman ako prezident.
- Novú pôvodnú radu budú tvoriť Bret Taylor ako predseda, Larry Summers a Adam D'Angelo.
- Cieľom OpenAI je zamerať sa na zlepšenie výskumných a bezpečnostných iniciatív, poskytovanie lepších produktov a posilnenie štruktúry riadenia. Sú vďační za podporu svojho tímu, partnerov a používateľov a zriadia nezávislý výbor na preskúmanie situácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38467850)

- Sam Altman sa vrátil na pozíciu výkonného riaditeľa spoločnosti OpenAI, čo vyvolalo špekulácie o dôvodoch jeho pôvodného odchodu a následného návratu.
- Diskusia sa sústreďuje na obavy týkajúce sa dohľadu rady, procesu uvoľňovania OpenAI a etických dôsledkov, ako aj na nebezpečenstvo, ktoré predstavujú modely umelej inteligencie, ktoré získajú sebavedomie.
- Ďalšími bodmi diskusie sú obavy o vytváranie pracovných miest a ekonomické vplyvy, obvinenia zo zmluvných doložiek a partnerstvo OpenAI so spoločnosťou Microsoft. Objavili sa aj fámy o prepustení Altmana bez vedomia správnej rady, vyšetrovaní SEC a sťažnosti whistleblowera.
- Okrem toho existujú obavy zo závislosti OpenAI od Altmana, pochybnosti o budúcnosti spoločnosti, nespokojnosť s jej činnosťou, skepsa v súvislosti so spätnou väzbou od zákazníkov a otázky týkajúce sa stability a dôveryhodnosti organizácie. Okrem toho existujú pochybnosti o poslaní OpenAI a potenciálnych alternatívach spoločnosti.

## [Henry Kissinger: Kissinger: dedičstvo a vplyv na zahraničnú politiku USA](https://www.nytimes.com/2023/11/29/us/henry-kissinger-dead.html)

- Henry Kissinger, významný vedec a diplomat, zomrel vo veku 100 rokov a zanechal po sebe zložitý odkaz v zahraničnej politike USA v období studenej vojny.
- Bol oslavovaný za svoje významné zásluhy, ako napríklad otvorenie vzťahov s Čínou a vyjednávanie o stiahnutí USA z Vietnamu.
- Kissinger bol však kritizovaný aj za uprednostňovanie amerických záujmov a čelil obvineniam zo zanedbávania ľudských práv.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38468326)


## [Freetar: Bez reklám a užívateľsky prívetivý frontend pre Ultimate-Guitar.com](https://github.com/kmille/freetar)

- Freetar je čistý alternatívny frontend bez reklám pre stránku ultimate-guitar.com, ktorý je navrhnutý tak, aby sa ľahko používal bez potreby účtu.
- Ponúka celý rad funkcií vrátane tmavého režimu, automatického posúvania a možnosti vyhľadávania a zobrazovania kariet.
- Budúce plány Freetaru zahŕňajú zobrazovanie akordov, zlepšenie mobilného používateľského prostredia a umožnenie používateľom bezpečne zdieľať akordy a ukladať obľúbené položky.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38457556)

- Používatelia vyjadrujú nespokojnosť s monetizáciou a funkčnosťou Ultimate Guitar a navrhujú alternatívne webové stránky ako Songsterr, Chordify a TuxGuitar.
- V diskusii sa skúma užitočnosť gitarových tabuliek ako učebného nástroja a význam solfegeových nôt a hudobnej teórie.
- Panuje zhoda v tom, že priestor pre gitaru/tabuľu si vyžaduje zlepšenie a narušenie.

## [Jaq: Rýchlejší a jednoduchší klon jq s vylepšenými funkciami](https://github.com/01mf02/jaq)

- Tento prehľad porovnáva vlastnosti a rozdiely programovacích jazykov jq a jaq, pričom zdôrazňuje ďalšie filtre a funkcie, ktoré sú k dispozícii v jaq v porovnaní s jq.
- Diskutuje o rozdieloch v interpretácii priradení a ciest, ako aj o podpore viacerých výstupov v priradeniach v jazyku jaq.
- Zhrnutie sa zaoberá aj odchýlkami v spracovaní chýb, rozmazávaním súborov, výpočtom karteziánskeho súčinu, aktualizáciou zoznamu, čítaním vstupov, spájaním polí, výkonom alokácie pamäte a využitím Iterátora štandardnej knižnice Rust v jaq.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38461249)

- Diskusia sa točí okolo dopytovania a manipulácie s údajmi JSON pomocou nástrojov ako jq, jaq, gron a yq.
- Účastníci sa podelia o svoje skúsenosti, výzvy a navrhnú alternatívy týchto nástrojov, pričom budú diskutovať o ich výhodách a obmedzeniach.
- Rozhovor sa týka aj súvisiacich tém, ako je výber programovacieho jazyka, preferencie jednoduchosti a efektívnosti, výslovnosť niektorých názvov a nevýhody XML v porovnaní s JSON ako dátovým formátom.

## [Zlúčenie Nextcloudu a Roundcube pre rozšírené možnosti webmailu](https://www.phoronix.com/news/Roundcube-Nextcloud)

- Roundcube, softvér webovej pošty s otvoreným zdrojovým kódom, sa zlúčil so softvérom Nextcloud, softvérom osobného cloudu.
- Nextcloud plánuje investovať do Roundcube, aby rozšíril svoje možnosti webmailu.
- Používatelia môžu v krátkom čase očakávať lepšiu integráciu a zrýchlený vývoj.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38457953)

- V súhrne sú zdôraznené diskusie a názory týkajúce sa rôznych softvérových platforiem, ako sú Nextcloud, Roundcube, Syncthing a Zimbra.
- Používatelia sa podelia o svoje skúsenosti a poskytnú spätnú väzbu na témy, ako je používateľské rozhranie, výkon, aktualizácie, bezpečnostné chyby a alternatívne riešenia.
- Medzi alternatívne platformy, ktoré navrhli používatelia, patria Seafile, Rainloop, SnappyMail, Axigen, Pydio a Sandstorm.

## [Spoločnosť Deno predstavuje Deno Cron: Jednoduché naplánované úlohy pre vývoj webových stránok](https://deno.com/blog/cron)

- Deno Cron je nová funkcia, ktorú zaviedlo Deno, runtime pre vývoj webových aplikácií, a ktorá umožňuje vývojárom jednoducho vytvárať plánované úlohy pomocou formátu Unix cron.
- Na rozdiel od tradičných úloh cron sa vykonávanie úloh Deno Cron neprekrýva, čo pomáha predchádzať neúmyselným problémom.
- Deno Cron je automaticky rozpoznaný a spravovaný na Deno Deploy, bezserverovej platforme, ktorá umožňuje vývojárom spúšťať úlohy cron bez potreby webového servera.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38461121)

- Diskusie sa týkajú celého radu tém vrátane vývoja softvéru, cloudovej infraštruktúry, plánovania úloh a riešenia chýb pri vývoji frontendov.
- Dôraz sa kladie na rastúcu zložitosť vývoja frontendov a potrebu vývojárov neustále sa učiť a prispôsobovať.
- Diskusie sa vedú aj o využívaní poskytovateľov cloudových služieb a o výhodách a výzvach, ktoré predstavujú, ako aj o účinnosti úloh cron a možných riešeniach plánovania a spúšťania kódu. Spoľahlivosť, záruky a riešenie chýb sa zdôrazňujú ako dôležité faktory pri vývoji softvéru.

## [Hacky integrácia systému GPT4 Vision s okuliarmi Meta Glasses](https://github.com/dcrebbin/meta-vision-api)

- Implementácia projektu sa uskutočnila provizórnym spôsobom, pretože nebolo k dispozícii žiadne SDK.
- Napriek výzvam bol projekt stále príjemný.
- Tvorca projektu použil falošné konto na Facebooku s názvom "Mye Food-Log" na prezentáciu ukážky foodlogu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38457815)

- V rozhovore sa skúmajú rôzne aspekty inteligentných okuliarov, ako napríklad začlenenie počítačového videnia, obavy o súkromie, právne aspekty, funkcie, obmedzenia a spoločenský vplyv.
- Používatelia diskutujú o svojich osobných skúsenostiach s okuliarmi Meta a rozoberajú témy, ako je diskrétne snímanie fotografií, integrácia s inými platformami a potenciál akademickej nečestnosti.
- V súvislosti s budúcnosťou inteligentných okuliarov sa mieša nadšenie a pochybnosti, čo odráža rôzne názory v rámci diskusie.

## [Výskumníci extrahujú tréningové údaje z ChatGPT od OpenAI a upozorňujú na zraniteľnosť](https://not-just-memorization.github.io/extracting-training-data-from-chatgpt.html)

- Výskumníci objavili zraniteľnosť v jazykovom modeli ChatGPT spoločnosti OpenAI, ktorá im umožňuje získať niektoré presné údaje, na ktorých bol vycvičený.
- Vyhľadávanie modelu umožnilo získať niekoľko megabajtov tréningových údajov vrátane skutočných e-mailových adries a telefónnych čísel.
- Tento útok je prvým útokom na skutočný produkt a dokazuje úspešnú extrakciu tréningových údajov z ChatGPT, čo poukazuje na potrebu dôkladného interného testovania a testovania tretími stranami v prípade spoločností, ktoré vydávajú veľké modely.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38458683)


## [Nástroj umelej inteligencie GNoME objavil 2,2 milióna kryštálov a urýchlil skúmanie materiálov](https://deepmind.google/discover/blog/millions-of-new-materials-discovered-with-deep-learning/)

- Vedci vyvinuli nový nástroj umelej inteligencie s názvom GNoME na predpovedanie stability materiálov a objavili 2,2 milióna nových kryštálov.
- Z novoobjavených kryštálov sa 380 000 považuje za stabilné a majú potenciálne využitie v budúcich technológiách, ako sú supravodiče, batérie a solárne panely.
- Výskumníci sprístupnili svoje predpovede výskumnej komunite v nádeji, že podnietia ďalší výskum anorganických kryštálov a integráciu nástrojov umelej inteligencie do experimentov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38461323)

- Hacker News diskutuje o použití grafových sietí pri skúmaní materiálov a automatizovaných experimentoch v oblasti materiálovej vedy v mokrom laboratóriu.
- Uvádzajú sa názory na náklady a efektívnosť automatizovaných systémov v porovnaní s ľudskými chemikmi, ako aj na potenciálne prínosy automatizácie v oblasti chémie.
- Rozhovor zahŕňa aj témy ako automatizácia vo farmaceutickom priemysle, výzvy pri zlepšovaní katalyzátorov a batérií, obmedzenia v chápaní ľudskej biológie a projekt GNoME na predpovedanie stabilných kryštálových štruktúr. Spomínajú sa aj obavy o ochranu ochranných známok a vtipná poznámka o regulácii technológií.

## [Paperless-Ngx v2.0.0: Predstavujeme nové funkcie, opravy chýb a vylepšenia údržby](https://github.com/paperless-ngx/paperless-ngx/releases/tag/v2.0.0)

- V úložisku paperless-ngx bola vydaná verzia 2.0.0 s viacerými významnými zmenami a vylepšeniami.
- Medzi nové funkcie patria šablóny spotreby, zdieľanie odkazov a audit trail.
- Vylepšený bol ovládací panel, reorganizácia nastavení a upozornenia na chyby. Bolo tiež implementovaných niekoľko opráv chýb vrátane problémov s náhľadmi, oprávneniami a rozborom dokumentov. Bola aktualizovaná dokumentácia a došlo k zmenám súvisiacim s údržbou, ako sú aktualizácie závislostí a vylepšenia inštalačného skriptu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38458400)

- Používatelia na portáli Hacker News diskutujú o systéme na správu dokumentov Paperless-NGX v2.0.0, ktorý je známy svojím efektívnym procesom kategorizácie dokumentov.
- Poznámky k novej verzii sú nejasné, ale jednou z pozoruhodných funkcií je zavedenie šablón spotreby.
- Používatelia v diskusii porovnávajú Paperless s inými možnosťami, ako je napríklad Disk Google, a chvália Paperless za prehľadávanie a trvanlivosť naskenovaných dokumentov so šifrovanými zálohami mimo lokality.

## [Vizualizácia prepojení Pokémon Red a Blue: Grafický prieskum herného sveta](http://peterhajas.com/blog/pokemon_rb_connections.html)

- Autor sa delí o svoju fascináciu hrami Pokémon Red a Blue a o svoje skúmanie vizualizácie prepojení medzi miestami v hrách.
- Na extrahovanie a vykresľovanie údajov o prepojeniach používajú softvérový balík Graphviz a nástroje príkazového riadku, ktoré vytvárajú graf reprezentujúci vzťahy medzi mestami, trasami, budovami a inými miestami v hrách.
- Výsledný graf zobrazuje zaujímavé detaily, ako napríklad Victory Road a budovu spoločnosti Silph, a poskytuje jedinečný pohľad na hry pomocou jednoduchých nástrojov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38462318)

- Článok skúma vizualizáciu prepojení v hrách Pokémon Red a Blue a poskytuje pohľad na zložitosť dizajnu a mechaniky hry.
- Čitatelia prispievajú svojimi skúsenosťami a názormi na populárnu sériu Pokémon, čím vytvárajú pocit komunity a angažovanosti.
- Tento článok ponúka jedinečný pohľad na zložité prepojenia v rámci hier Pokémon a podnecuje diskusiu medzi fanúšikmi.

## [Spoločnosť Amazon predstavuje Graviton4: 96-jadrový procesor ARM s veľkou šírkou pásma pamäte](https://www.anandtech.com/show/21172/amazon-unveils-graviton4-a-96core-cpu-with-5367-gbs-memory-bandwidth)

- Spoločnosť Amazon predstavila Graviton4, výkonný procesor ARM s 96 jadrami a vysokou pamäťovou priepustnosťou.
- Walmart ponúka herný stolný počítač MSI Codex R RTX 4060 za 700 dolárov a prenosný 2TB SSD disk Samsung T9 je na Amazone k dispozícii za 149 dolárov.
- Asus predstavil grafickú kartu GeForce RTX 4060 Ti s integrovaným slotom M.2 SSD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=38465736)

- Spoločnosť Amazon predstavila procesor Graviton4, 96-jadrový procesor ARM s rozšírenou pamäťovou priepustnosťou, ktorý je zameraný na optimalizáciu výkonu v rôznych aplikáciách.
- Diskutuje sa o význame šírky pásma pamäte v rôznych aplikáciách spolu s porovnaním s čipmi M3 spoločnosti Apple, pričom sa zdôrazňuje vplyv na výkon.
- Analyzujú sa obmedzenia a výhody rôznych hardvérových konfigurácií, ako aj možnosti časových útokov. Spomínajú sa požiadavky čipu Trainium spoločnosti Amazon a v krátkosti sa spomína konkurenčné prostredie technologických spoločností a potenciálne obavy z porušenia hospodárskej súťaže.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llamafile: Jednoduchý spôsob distribúcie a spúšťania LLM pomocou jediného súboru" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llamafile%3A%20Jednoduch%C3%BD%20sp%C3%B4sob%20distrib%C3%BAcie%20a%20sp%C3%BA%C5%A1%C5%A5ania%20LLM%20pomocou%20jedin%C3%A9ho%20s%C3%BAboru&subheading=%C5%A1tvrtok%2030.%20novembra%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
