---
slug: '/2024/08/02'
---

# 2024-08-02

## [أصدر ممثلو CrowdStrike إشعارًا بانتهاك العلامة التجارية إلى ClownStrike](https://clownstrike.lol/crowdmad/)

- واجهت شركة خدمات المهرجين، وهي موقع ساخر، إشعار إزالة من CrowdStrike، مما أدى إلى إزالة الموقع من قبل CloudFlare.
- يجادل مالك الموقع بأن قانون الألفية للملكية الرقمية (DMCA) يُساء استخدامه غالبًا من قبل الشركات لإزالة المحتوى القانوني، وخاصة المحاكاة الساخرة، التي تحميها الاستخدام العادل.
- على الرغم من الإزالة، حظي الموقع باهتمام كبير، حيث وصل إلى قمة أخبار الهاكر، مسلطًا الضوء على مشكلات إساءة استخدام قانون الألفية الجديدة لحقوق طبع ونشر المواد الرقمية وتأثير الشركات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41133917)

- أصدرت شركة CrowdStrike إشعارًا بانتهاك العلامة التجارية لموقع ClownStrike، وهو موقع ساخر، مما زاد بشكل ساخر من رؤية الموقع.
- من المحتمل أن شركة CSC، التي تدير المهام الإدارية مثل حماية العلامة التجارية، قد أرسلت الإشعار نيابة عن شركة CrowdStrike.
- يؤكد الحادث على تأثير سترايساند، حيث تؤدي الجهود المبذولة لقمع المعلومات إلى تضخيمها عن غير قصد، مما يبرز مخاطر تكتيكات حماية العلامة التجارية العدوانية.

## [روس كوكس يتنحى عن منصب قائد تقنية Go](https://groups.google.com/g/golang-dev/c/0OqBkS2RzWw)

- أعلن روس كوكس أن أوستن كليمنتس سيصبح القائد التقني لمشروع Go بدءًا من الأول من سبتمبر، مع تولي تشيري موي مسؤوليات أوستن السابقة.
- تهدف تغييرات القيادة إلى جلب وجهات نظر جديدة، مع بقاء روس كوكس مشاركًا كفرد مساهم والتركيز على مشاريع جديدة مثل غابي وأوسكار.
- أعرب أعضاء المجتمع عن امتنانهم لقيادة روس واقترحوا استئناف ملاحظات اجتماعات المترجم ووقت العمل من أجل شفافية أفضل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41132669)

- يتنحى روس كوكس عن منصبه كقائد تقني للغة Go، مما دفع المجتمع للتعبير عن امتنانهم لمساهماته الكبيرة، بما في ذلك كاشف السباق، التغليف القياسي للأخطاء، الوحدات، الأنواع العامة، وتحديثات سلسلة الأدوات.
- شارك المستخدمون قوائم أمنيات لتحسينات مستقبلية للغة Go، مثل أنواع المجموعات وأنواع التعداد/النطاق الأفضل، مما يعكس المشاركة المستمرة للمجتمع والاهتمام بتطور اللغة.
- تسلط المناقشات الضوء على العمل المؤثر لكوكس في إصدار الوحدات والنقاشات حول التغييرات الأخيرة مثل المكررات، مما يبرز تأثيره على نظام Go البيئي.

## [السبب الجذري لأزمة الصحة النفسية لدى الشباب هو فقدان المجتمع](https://www.afterbabel.com/p/the-upstream-cause-of-the-youth-mental)

- يُعزى أزمة الصحة النفسية لدى الشباب إلى ضعف المجتمعات الواقعية نتيجة التقدم التكنولوجي، مما يؤدي إلى زيادة الشعور بالوحدة والضيق النفسي بين الشباب.
- يبرز الخبراء جوناثان هايدت وزاك راوش تراجع الطفولة القائمة على المجتمع واللعب، إلى جانب ارتفاع الطفولة القائمة على الهواتف، كعوامل مهمة.
- يشدد سيث كابلان على أهمية إعادة بناء المجتمعات المحلية القوية، مؤكدًا أن التفاعلات في العالم الحقيقي توفر الدعم والأمان الذي لا يمكن أن تقدمه الاتصالات الافتراضية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41139149)

- يُعزى أزمة الصحة النفسية لدى الشباب إلى فقدان المجتمع والروابط الاجتماعية الحقيقية.
- تسيطر العلاقات الاقتصادية الآن على التفاعلات الاجتماعية، حيث تركز المنازل وأماكن العمل على الاستهلاكية والجدوى الاقتصادية.
- تدهور المساحات المجتمعية الفعلية وارتفاع التفاعلات السطحية عبر الإنترنت قد فاقم التحديات المتعلقة بالصحة النفسية بين الشباب.

## [هاك بيري-باي_زيرو – محطة طرفية محمولة تعمل بنظام لينكس باستخدام Raspberry Pi Zero 2W](https://github.com/ZitaoTech/Hackberry-Pi_Zero)

- Hackberry-Pi_Zero هو جهاز طرفية محمول يعمل بنظام Linux تم بناؤه باستخدام Raspberry Pi Zero 2W، ويتميز بشاشة TFT بحجم 4 بوصة ودقة 720x720 ولوحة مفاتيح BlackBerry.
- تشمل الميزات الرئيسية بطاريتين قابلتين للتبديل من نوع Nokia BL-5C، وخريطة مفاتيح قابلة للتخصيص عبر VIAL، ودعم لأنظمة تشغيل متعددة مثل Kali وRaspberry Pi OS.
- يقدم الجهاز 3 منافذ USB 2.0، ومنفذ Stemma I2C، وفتحة بطاقة TF، مما يجعله متعدد الاستخدامات لمختلف التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41138701)

- جهاز Hackberry-Pi_Zero، وهو جهاز طرفي محمول يعمل بنظام Linux باستخدام Raspberry Pi Zero 2W، قد أثار الاهتمام بتصميمه وإمكانيات استخدامه، خاصة في استكشاف أخطاء أجهزة الكمبيوتر بدون شاشة وإمكانيات الحوسبة المحمولة.
- تشمل المخاوف الرئيسية سلامة ميزة "البطارية المزدوجة"، حيث أشار العديد من المستخدمين إلى خطر الحريق عند توصيل بطاريات LiPo بالتوازي وتعقيد تعديل دائرة IP5306 للتعامل مع بطاريتين بشكل منفصل.
- يناقش المستخدمون أيضًا البدائل والتحسينات، مثل استخدام شاشات eInk لتحسين استهلاك الطاقة، ودمج اتصال 4G/5G، والاستفادة من دبابيس GPIO لإضافة وظائف إضافية.

## [Peerfetch – بروتوكول HTTP من نظير إلى نظير عبر WebRTC](https://github.com/ambianic/peerfetch)

- Peerfetch هو حل HTTP من نظير إلى نظير عبر WebRTC، مما يتيح الوصول المباشر والآمن من متصفحات الويب إلى الأجهزة الطرفية خلف جدران الحماية.
- يتميز بتشفير من طرف إلى طرف، ولا يتطلب إعداد VPN مخصص، أو وسيط سحابي، أو خدمة DNS ديناميكية، أو قواعد جدار ناري مخصصة، وهو متاح بلغة JavaScript وPython.
- تشمل حالات الاستخدام الوصول المباشر إلى كاميرات الأمن المنزلية الخاصة، والتواصل الشبكي لأجهزة إنترنت الأشياء، وتبادل البيانات بين التطبيقات الويب الشخصية دون الحاجة إلى عنوان IP عام، والتعلم الفيدرالي باستخدام بيانات المستخدم المحلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41135671)

- تقدم Peerfetch بروتوكول HTTP من نظير إلى نظير عبر WebRTC، مما يتيح التواصل المباشر بين المتصفحات دون الاعتماد على الخوادم التقليدية.
- تقلل هذه الطريقة من الاعتماد على السحابة وتعزز الخصوصية من خلال السماح بنقل البيانات بشكل آمن مباشرة بين الأجهزة.
- لقد حظي المشروع باهتمام كبير نظرًا لإمكانيته في تبسيط الاتصالات عبر الويب وتحسين الكفاءة، على الرغم من أن المستودع لم يتم تحديثه لأكثر من ثلاث سنوات.

## [واي كومبيناتور تغلق صفقة مع جوجل لتوفير مجموعة حوسبة مخصصة للشركات الناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي](https://techcrunch.com/2024/08/01/google-cloud-now-has-a-dedicated-cluster-of-nvidia-gpus-for-y-combinator-startups/)

- تقدم Google Cloud لشركات Y Combinator الناشئة إمكانية الوصول إلى مجموعة مخصصة ومدعومة من وحدات معالجة الرسومات Nvidia ووحدات معالجة Tensor من Google لتطوير نماذج الذكاء الاصطناعي.
- تشمل المبادرة 350,000 دولار في شكل أرصدة سحابية على مدى عامين ودعم إضافي، بهدف جذب الشركات الناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي في مراحلها المبكرة إلى Google Cloud.
- تسعى هذه الشراكة إلى بناء علاقات طويلة الأمد مع الشركات الناشئة، من خلال معالجة القضايا الشائعة مثل الموارد الحاسوبية المحدودة والتوافق مع اتجاهات المسرعات ورأس المال المغامر التي تقدم مجموعات GPU لجذب الشركات الناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41135363)

- تعاونت YC (Y Combinator) مع جوجل لتقديم مجموعة حوسبة مخصصة للشركات الناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي، مما يوفر وصولاً أولوياً إلى وحدات معالجة الرسومات من Nvidia ووحدات معالجة Tensor من جوجل.
- تضمن الصفقة أن تتمكن شركات YC من الوصول إلى هذه الموارد دون الحاجة إلى موافقة منفصلة، بهدف مساعدة الشركات الناشئة على التكرار بسرعة.
- بينما يرى البعض أن هذا تصرف غير تنافسي، يرى آخرون أنه خطوة استراتيجية من جوجل لجذب الشركات الناشئة في مراحلها المبكرة، ومعالجة التحديات السابقة المتعلقة بأرصدة السحابة وتوافر الأجهزة.

## [اختبار المارشميلو يفشل في التكرار](https://srcd.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/cdev.14129)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41139854)

- دراسة أجريت في عام 2018 بمشاركة 900 مشارك شككت في نتائج اختبار المارشميلو الأصلي، الذي كان يضم فقط 90 مشاركًا.
- وجدت الدراسة الجديدة أن العلاقة بين تأجيل الإشباع والتحصيل الأكاديمي تختفي عند التحكم في دخل الأسرة، مما يشير إلى أن الدخل هو مؤشر مهم.
- تشير الدراسة إلى أن اختبار المارشميلو قد يقيس الثقة في الباحثين أكثر من ضبط النفس، مما يبرز تعقيد السمات النفسية التي تتأثر بالعوامل الوراثية والبيئية على حد سواء.

## [الأنواع المقيدة بالعدم والأنواع القابلة للعدم](https://bugs.openjdk.org/browse/JDK-8303099)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41136974)

- تقوم جافا بإدخال أنواع مقيدة بالنول وأنواع قابلة للنول لتحسين أمان النول، على غرار الميزات الموجودة في C# وKotlin.
- يقدم هذا الاقتراح ثلاث خيارات: قابلية الإلغاء الفعالة، القابلية للإلغاء الصريحة، وعدم القابلية للإلغاء الصريحة، بهدف الحفاظ على التوافق العكسي مع الشيفرة الحالية.
- تم تصميم النهج الجديد لاكتشاف استثناءات المؤشر الفارغ المحتملة (NPEs) في وقت الترجمة، مما يعزز فحص الأخطاء وموثوقية الكود.

## [امتداد بحث المتجهات لـ SQLite الذي يعمل في أي مكان](https://github.com/asg017/sqlite-vec)

- sqlite-vec هو امتداد جديد لـ SQLite للبحث عن المتجهات، متوافق مع منصات متعددة بما في ذلك لينكس، ماك أو إس، ويندوز، المتصفحات التي تدعم WebAssembly (WASM)، وأجهزة Raspberry Pi.
- يدعم تخزين واستعلام المتجهات العائمة، int8، والمتجهات الثنائية في الجداول الافتراضية، مكتوب بلغة C النقية بدون تبعيات، ويدعمه رعاة بارزون مثل Mozilla Builders وFly.io.
- التثبيت متعدد الاستخدامات، حيث يدعم مديري الحزم المختلفين مثل pip للبايثون، npm للـ Node.js، gem للروبي، go get للـ Go، cargo للـ Rust، والإضافات لـ Datasette و sqlite-utils.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41137658)

- تم إصدار امتداد البحث المتجهي لـ SQLite، المعروف باسم sqlite-vec، في الإصدار 0.1.0 "المستقر"، ويدعم منصات متعددة بما في ذلك MacOS وLinux وWindows وRaspberry Pi والمتصفحات عبر WebAssembly (WASM).
- يُلاحظ الامتداد بسرعته في البحث الشامل عن المتجهات ويشمل ميزة تجريبية للاستعلام عن المتجهات في الذاكرة دون نسخ، مما يجعله منافسًا لأدوات مثل faiss وusearch وduckdb.
- الإصدار مهم للتطبيقات في محركات البحث الدلالية، وأنظمة التوصية، والمصنفات، مع حجم متجه أقصى يصل إلى 8192 بُعدًا، وقابل للتمديد، ولا توجد حدود على وظائف `vec_distance_ls()` باستثناء حد 1 جيجابايت للكتلة الثنائية في SQLite.

## [أوسكار، بنية وكيل مساهم مفتوح المصدر](https://go.googlesource.com/oscar/+/refs/heads/master/README.md)

- أوسكار هو مشروع مفتوح المصدر مصمم لأتمتة مهام صيانة البرمجيات باستخدام نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) للتحليل الدلالي ومعالجة اللغة الطبيعية.
- على عكس تطبيقات LLM الأخرى، يركز أوسكار على المهام غير البرمجية مثل معالجة المشكلات ومطابقة الأسئلة مع الوثائق، بهدف تقليل عبء العمل على المشرفين.
- تم اختبار النموذج الأولي، @gabyhelp، بنجاح في متعقب مشكلات Go، وتشمل الخطط المستقبلية توسيع القدرات والدمج مع أدوات ومنصات أخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41135240)

- أوسكار، هو هيكلية وكيل مساهم مفتوح المصدر، يهدف إلى تبسيط صيانة المشاريع للمحافظين الفرديين.
- يتم استخدام حلول مثل المساعدة التفاعلية في Aider، والروبوتات لتصنيف المشكلات، وأدوات مثل IssueWhiz لإدارة مشكلات GitHub بفعالية.
- تُظهر مشاريع مثل الترقيع وأدوات مثل aider + sonnet وعدًا في أتمتة المساهمات، رغم أن الإشراف البشري يظل ضروريًا.

## [GitOpper: GitOps بدون Kubernetes](https://github.com/miekg/gitopper)

- Gitopper هو أداة مصممة للبيئات غير المعتمدة على Kubernetes لمراقبة مستودع git عن بُعد، وسحب التغييرات، وإعادة تحميل عمليات الخادم باستخدام إشارة HUP.
- يدعم سير عمل GitOps بدون Kubernetes، حيث يقوم بتنفيذ عمليات التحقق الجزئي من Git وإعداد نقاط الربط للوصول إلى الخدمات، مع المصادقة عبر مفاتيح SSH.
- تشمل الميزات الرئيسية مقاييس لتتبع النشر، واكتشاف الفروقات، والتراجع خارج النطاق، واختبار الكناري، الذي يسمح بتعيين فروع مختلفة للخدمات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41133390)

- GitOpper هو أداة GitOps تعمل بدون Kubernetes، مما يوفر بديلاً لأولئك الذين لا يستخدمون Kubernetes في سير عمل النشر الخاص بهم.
- تسلط المناقشة الضوء على مختلف ممارسات وأدوات GitOps، مثل استخدام post-receive hooks، وDokku، وCapistrano، وGitHub actions، مما يشير إلى مجموعة متنوعة من استراتيجيات النشر.
- يؤكد المنشور أن GitOps ليس مقتصرًا على Kubernetes، على الرغم من أصوله، ويمكن تطبيقه على بيئات وأدوات مختلفة، مما يجعله متعدد الاستخدامات لتلبية احتياجات النشر المتنوعة.

## [إنتل تستغني عن أكثر من 10 آلاف موظف](https://www.theverge.com/2024/8/1/24210656/intel-is-laying-off-over-10000-employees-and-will-cut-10-billion-in-costs)

- إنتل تستغني عن أكثر من 15,000 موظف وتوقف الأعمال غير الضرورية لتوفير 10 مليارات دولار في التكاليف بحلول عام 2025.
- ستقوم الشركة بتقليل الإنفاق على البحث والتطوير والتسويق، وخفض النفقات الرأسمالية بأكثر من 20%، ومراجعة جميع المشاريع النشطة، وذلك بعد خسارة قدرها 1.6 مليار دولار في الربع الثاني من عام 2024.
- على الرغم من المبيعات المستقرة في أعمال أجهزة الكمبيوتر والخوادم، فإن أسهم إنتل لم تحقق الأداء المطلوب، مما دفع الرئيس التنفيذي بات غيلسنجر إلى التأكيد على الحاجة إلى عملية أكثر رشاقة وكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41133313)

- إنتل تستغني عن أكثر من 10,000 موظف لتقليل مليارات الدولارات من نفقات البحث والتطوير والتسويق السنوية.
- يجادل النقاد بأن فشل شركة إنتل في الاستفادة من الاتجاهات الرئيسية مثل الهواتف المحمولة والذكاء الاصطناعي/تعلم الآلة قد أدى إلى هذه الوضعية، مما يشير إلى سوء إدارة البحث والتطوير.
- تهدف عمليات التسريح إلى إعادة التركيز على الكفاءات الأساسية، ولكن هناك مخاوف من أن هذا قد يعيق الابتكار على المدى الطويل.

## [إل – واجهة سطر الأوامر لنماذج اللغة الكبيرة مكتوبة بلغة باش](https://github.com/simonmysun/ell)

- تم إنشاء أداة جديدة لسطر الأوامر تُدعى "ell" للتفاعل مع نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) مباشرة من الطرفية، متبعة فلسفة يونكس في البساطة والتجزئة.
- يتيح "Ell" التكامل السهل مع الأدوات الأخرى من خلال التوجيه، ويدعم التخصيص عبر القوالب والإضافات المعتمدة على الخطافات، مما يجعله قابلاً للتكيف بشكل كبير.
- تم تطويره باستخدام Bash شبه نقي مع الحد الأدنى من التبعيات، يمكنه قراءة مخرجات الطرفية السابقة كخلفية، مما يتيح المساعدة المباشرة من LLM؛ ومع ذلك، لديه بعض القيود مثل الاعتماد على jq وcurl وPerl، وتسليط الضوء على بناء جملة Markdown بشكل غير مثالي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41138085)

- Ell هي أداة CLI تعتمد على Bash للتفاعل مع نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) مباشرة من الطرفية، مصممة لتكون بسيطة، معيارية، وقابلة للتوسيع.
- يتناول قضايا التعقيد والاعتماد على الحلول الحالية، ويدعم التخصيص من خلال القوالب والإضافات المعتمدة على الخطافات، ويمكنه قراءة مخرجات الطرفية السابقة كمرجع.
- تشمل القيود المعروفة الاعتماد على jq لتحليل JSON، وcurl لطلبات HTTPS، وPerl للتعامل مع تسلسلات الهروب في الطرفية، ولكنه يركز على تحسين تجربة المستخدم مثل الترقيم وتظليل الصيغة.

## [xdg-override: تغيير التطبيق الافتراضي مؤقتًا على نظام لينكس](https://github.com/koiuo/xdg-override)

- xdg-open هو أداة في نظام GNU/Linux تفتح الملفات وعناوين URL في التطبيقات المفضلة لدى المستخدم، مما يضمن سلوكًا متسقًا عبر البيئات المختلفة.
- تتيح xdg-override للمستخدمين تغيير التطبيق الافتراضي لمهام محددة بشكل مؤقت دون تعديل إعدادات النظام، وهو مفيد في حالات مثل استخدام متصفح مختلف لتطبيقات معينة.
- يمكن تثبيت البرنامج عبر Nix أو بوضع البرنامج يدويًا، ويوفر خيارات لتجاوز أنواع الميمات المحددة، مما يعزز المرونة في التعامل مع التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41133876)

- xdg-override هو نص برمجي مصمم لاستبدال xdg-open بشكل انتقائي للتعامل مع التطبيقات الافتراضية على نظام لينكس، لمعالجة مشكلات محددة يواجهها المستخدمون.
- يناقش المستخدمون العديد من النصوص البرمجية المخصصة والأساليب لإدارة فتح الملفات والروابط، مما يعكس التعقيد والحاجة إلى التخصيص في بيئات سطح المكتب المختلفة.
- تسلط المحادثة الضوء على كل من الفوائد والانتقادات لـ `xdg-open`، حيث يفضل بعض المستخدمين حلولًا بديلة مثل "Junction" الخاص بـ GNOME أو السكربتات المخصصة.

## [إنتل تعلن عن نتائجها المالية للربع الثاني من عام 2024](https://www.intc.com/news-events/press-releases/detail/1704/intel-reports-second-quarter-2024-financial-results)

- أعلنت شركة إنتل عن إيرادات الربع الثاني من عام 2024 بقيمة 12.8 مليار دولار، بانخفاض قدره 1% مقارنة بالعام السابق، مع ربحية السهم وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (GAAP) عند $(0.38) وربحية السهم غير المحسوبة وفقًا لمبادئ المحاسبة المقبولة عمومًا (non-GAAP) عند $0.02.
- أعلنت الشركة عن خطة لخفض التكاليف بقيمة 10 مليارات دولار، تشمل تخفيض عدد الموظفين بنسبة 15% وتعليق توزيع الأرباح بدءًا من الربع الرابع لعام 2024.
- تشمل المعالم الرئيسية إصدار مجموعة تصميم عملية Intel 18A وتشغيل المنتجات الجديدة، مع تأكيد القيادة على اتخاذ إجراءات لتحسين الكفاءة والربحية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41133084)

- أثار التقرير المالي الأخير لشركة إنتل مخاوف بشأن استراتيجية الشركة، لا سيما تركيزها على خفض التكاليف بدلاً من معالجة القضايا الأساسية مثل تنافسية المعالجات.
- على الرغم من تخفيض عدد الموظفين بنسبة 15%، لا تزال إنتل تمتلك قوة عاملة أكبر مقارنة بمنافسيها، ويجادل النقاد بأن القيادة كانت غير متوافقة لسنوات.
- الرئيس التنفيذي الجديد بات غيلسنجر يقوم بتنفيذ تغييرات، لكن الشركة تواجه تحديات مع سلسلة وحدات المعالجة المركزية الأخيرة واحتمال وجود دعاوى قضائية جماعية، مما يؤدي إلى عدم الرضا الداخلي وسعي الموظفين لفرص أخرى.

<head>
  <meta property="og:title" content="أصدر ممثلو CrowdStrike إشعارًا بانتهاك العلامة التجارية إلى ClownStrike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D8%B5%D8%AF%D8%B1%20%D9%85%D9%85%D8%AB%D9%84%D9%88%20CrowdStrike%20%D8%A5%D8%B4%D8%B9%D8%A7%D8%B1%D9%8B%D8%A7%20%D8%A8%D8%A7%D9%86%D8%AA%D9%87%D8%A7%D9%83%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%84%D8%A7%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AC%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A9%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20ClownStrike&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A2%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
