---
slug: '/2024/08/04'
---

# 2024-08-04

## [روبوت زراعي مفتوح المصدر](https://farm.bot/)

- فارم بوت يقدم روبوت زراعة آلي للغاية وسهل التجميع يبسط عملية زراعة الطعام في المنزل، في المدارس، وحتى في الفضاء.
- يستخدمه أكثر من 500 مؤسسة تعليمية ومنظمة مثل ناسا، لتعزيز تعليم العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات والممارسات الزراعية المبتكرة.
- توفر نماذج FarmBot، جينيسيس وجينيسيس XL، إنتاجًا غذائيًا مستدامًا مع انبعاثات أقل من ثاني أكسيد الكربون وهي مصممة لتناسب مختلف الأحجام، من الاحتياجات الفردية إلى احتياجات الأسرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41150095)

- تلقى الروبوت الزراعي مفتوح المصدر (farm.bot) مراجعات متباينة، حيث تركزت الانتقادات على نقص خبرته في رعاية النباتات، مثل تقنيات الري غير الصحيحة التي قد تؤدي إلى مشاكل فطرية.
- يعتقد بعض المستخدمين أن التكنولوجيا يمكن تكييفها ويرون إمكانيات في توسيع نطاقها لتطبيقات أكبر، بينما يجدها آخرون غير عملية للزراعة الجادة.
- يُنظر إلى المشروع عمومًا على أنه أداة لهواة أكثر من كونه حلاً قابلاً للتطبيق للزراعة على نطاق واسع.

## [كيفية البناء بسرعة](https://learnhowtolearn.org/how-to-build-extremely-quickly/)

- يتضمن التخطيط السريع إنشاء مخطط تفصيلي متكرر، وملئه بسرعة، وإتقانه فقط بعد الانتهاء، وهو أسرع بكثير من الطرق التقليدية.
- تشمل الخطوات الرئيسية وضع مخطط، تقسيم كل عنصر، ملء العناصر بسرعة، وتعديل التفاصيل لاحقًا، مع تجنب الخطأ الشائع في محاولة الإتقان أثناء التقدم.
- تنطبق هذه الطريقة على مهام متنوعة مثل الكتابة والبرمجة، مما يعزز السرعة والجودة من خلال الحفاظ على الزخم وتقليل التوتر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41148517)

- تدعو المقالة إلى اتباع نهج من الأعلى إلى الأسفل في إدارة المشاريع، مع التأكيد على تقسيم المهام إلى أجزاء أصغر وأكثر قابلية للإدارة لتحقيق إنجاز أسرع.
- يسلط الضوء على كيفية أن البرمجة الوظيفية، التي تتجنب الحالة المشتركة، يمكن أن تساعد في هذه العملية، على الرغم من أن البعض يجادل بأن هذه الطريقة هي ممارسة جيدة بشكل عام.
- كما يتم التأكيد على المرونة والتكرار، مما يشير إلى أن البدء بمخطط تقريبي وتنقيحه بمرور الوقت يمكن أن يعزز كفاءة وفعالية المشروع.

## [اجعل أجهزتك الإلكترونية مقاومة للعبث](https://www.anarsec.guide/posts/tamper/)

- تدابير الكشف عن العبث ضرورية لاكتشاف الوصول غير المصرح به إلى الأجهزة الإلكترونية، مما يحمي من هجمات 'الخادمة الشريرة'.
- تشمل التقنيات استخدام الأختام الفريدة، وطلاء الأظافر اللامع على البراغي، والبرامج الثابتة التي تكشف العبث مثل Heads وAuditor، واكتشاف التسلل المادي باستخدام تطبيقات مثل Haven.
- إن دمج طبقات متعددة من الأمان، مثل التخزين الذي يظهر العبث والمراقبة بالفيديو، يعزز بشكل كبير حماية الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41148650)

- تتناول المقالة طرق جعل الأجهزة الإلكترونية قابلة للكشف عن العبث، مسلطة الضوء على أهمية اكتشاف الوصول غير المصرح به أو التعديلات.
- شارك مستخدم عمله في استخدام هذه المبادئ لمكافحة الأدوية المزيفة، مشيرًا إلى الحاجة إلى خوارزميات أفضل لتحويل الأنماط العشوائية إلى نص قابل للبحث.
- تتناول المحادثة تقنيات ذات صلة مثل الوظائف الفيزيائية غير القابلة للاستنساخ (PUFs) المستخدمة في التشفير وإمكانية استخدام خوارزميات التعرف على الصور للكشف عن العبث.

## [نقل محرك اللعبة الخاص بي من JavaScript إلى C بدون سبب](https://phoboslab.org/log/2024/08/high_impact)

- high_impact هو محرك ألعاب ثنائي الأبعاد جديد مكتوب بلغة C، مستوحى من محرك الألعاب Impact JavaScript لعام 2010، ويدعم منصات متعددة بما في ذلك Windows وMac وLinux وWebAssembly (WASM).
- يتميز المحرك بدعم شامل لتطوير الألعاب، بما في ذلك الخرائط المربعة، كائنات اللعبة، الفيزياء، التصادمات، الرسوم المتحركة، النصوص، والصوت، مع التركيز على البساطة وقابلية التوسع.
- يتضمن المشروع نسخة من لعبة Biolab Disaster الأصلية ومحرر مستويات محدث، Weltmeister، لعرض قدرات المحرك ودعوة المساهمات لمزيد من التطوير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41154135)

- قام مطور بنقل محرك الألعاب الخاص به المكتوب بلغة JavaScript، Impact، إلى لغة C، مما أثار مناقشات حول الأداء والتحسين في تطوير الألعاب.
- تم استخدام Impact في ألعاب بارزة مثل Cross Code وXType Plus، مما يبرز قابليته للتكيف وإمكانية تعديله.
- تسلط جهود النقل الضوء على الاهتمام المستمر في تحسين الألعاب المستندة إلى الويب، مع الإشارة إلى WebAssembly (WASM) وWebGL لتحسين الأداء.

## [أفادت التقارير أن شركة Nvidia تؤجل شريحة الذكاء الاصطناعي التالية بسبب عيب في التصميم](https://www.theverge.com/2024/8/3/24212518/nvidia-ai-chip-delay-blackwell-b200-microsoft-amazon-google-openai-meta-artificial-intelligence)

- أجلت شركة Nvidia إنتاج شريحتها الجديدة للذكاء الاصطناعي، "Blackwell" B200، بسبب عيب في التصميم تم اكتشافه في وقت متأخر من العملية.
- سيتسبب التأخير في تأخير الإنتاج لمدة لا تقل عن ثلاثة أشهر، ومن المتوقع الآن أن تكون الشحنات الكبيرة في الربع الأول من العام المقبل.
- لقد قدمت شركات التكنولوجيا الكبرى مثل مايكروسوفت وجوجل وميتا طلبات كبيرة بالفعل، مما يبرز الطلب العالي وأهمية هذه الرقائق الذكية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41150278)

- أجلت شركة Nvidia إصدار شريحتها الجديدة للذكاء الاصطناعي بسبب عيب في التصميم، مما أثار نقاشات على موقع The Verge حول العوامل الحقيقية التي تحد من تقدم الذكاء الاصطناعي.
- يجادل بعض المستخدمين بأن معالجة البيانات وهندسة النماذج هي عنق الزجاجة الأكثر أهمية من قوة الحوسبة الخام، بينما يشكك آخرون في التحسينات المحتملة حتى مع زيادة كبيرة في عدد وحدات معالجة الرسومات.
- كما يستكشف النقاش أيضًا إمكانيات النماذج الذكاء الاصطناعي الأصغر والأكثر كفاءة وتأثير التقدم في الأجهزة على أبحاث الذكاء الاصطناعي.

## [كيف أستخدم "الذكاء الاصطناعي"](https://nicholas.carlini.com/writing/2024/how-i-use-ai.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41150317)

- كان GPT-4 مفيدًا في فهم كود نواة لينكس، مما ساعد مبرمجي لغة C في شرح الوظائف وكتابة البرامج الوهمية.
- يجد المستخدمون أن النماذج اللغوية الكبيرة (LLMs) مفيدة في تسريع عملية التعلم وإدارة التفاصيل المملة، على الرغم من وجود بعض الأخطاء العرضية.
- نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) قيمة للعصف الذهني وتوليد الأفكار، ولكن يجب استخدامها بحذر في المجالات التي تتطلب دقة عالية.

## [سيجا جيت روكيت: لعبة الأركيد من السبعينيات بدون حاسوب أو شاشة](https://newatlas.com/games/sega-jet-rocket-arcade-game/)

- لعبة Jet Rocket من سيجا، التي أُصدرت في عام 1970، كانت لعبة أركيد رائدة تحاكي الطيران والقتال دون استخدام جهاز كمبيوتر أو شاشة.
- استخدمت اللعبة نظامًا ميكانيكيًا يتضمن قماشًا يشبه الحزام الناقل، ومرايا، وأضواء لمحاكاة إطلاق الصواريخ واكتشاف الإصابات.
- على الرغم من شعبيته الأولية، أثرت النسخ غير المرخصة على مبيعاته في أمريكا الشمالية، واليوم، توجد وحدات قليلة تعمل بشكل جيد، وتُقدَّر النسخ المستعادة لقيمتها التاريخية وابتكارها الميكانيكي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41150069)

- لعبة سيجا جيت روكيت، وهي لعبة أركيد من السبعينيات، تبرز لعدم احتوائها على جهاز كمبيوتر أو شاشة، بل تعتمد على التكنولوجيا الكهروميكانيكية بدلاً من ذلك.
- اللعبة جزء من اتجاه أوسع في السبعينيات حيث استخدمت ألعاب الأركيد مثل سيجا هيليشوتر وكيلر شارك أنظمة كهروميكانيكية مشابهة، مما سبق عصر الرسومات الرقمية.
- هذا الاهتمام المتجدد يبرز الهندسة المبتكرة لألعاب الأركيد المبكرة وتأثيرها على تطوير ألعاب الفيديو اللاحقة.

## [هل يمكن للقراءة أن تجعلك أكثر سعادة؟ (2015)](https://www.newyorker.com/culture/cultural-comment/can-reading-make-you-happier)

- العلاج بالقراءة، وهو ممارسة استخدام الكتب لأغراض علاجية، له جذور تاريخية تعود إلى اليونان القديمة واكتسب شهرة بعد الحرب العالمية الأولى.
- تشير الأبحاث إلى أن قراءة الروايات يمكن أن تعزز التعاطف والمهارات الاجتماعية من خلال تحفيز مناطق الدماغ المرتبطة بتجربة الأحداث بشكل مباشر.
- على الرغم من بعض الشكوك حول تأثيرها في الحياة الواقعية، تقدم العلاج بالقراءة فوائد صحية شخصية، مثل تقليل التوتر وتحسين النوم، وتساعد الأفراد في اختيار قراءاتهم لتحقيق الراحة العاطفية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41149974)

- يمكن للقراءة أن تعزز التعاطف من خلال توفير تجربة غامرة لا يمكن للأفلام والتلفزيون أن تضاهيها، مما يسمح للقراء بالعيش جنبًا إلى جنب مع الشخصيات واكتساب فهم أعمق لأنفسهم وللآخرين.
- يختلف تأثير القراءة بين الأفراد، حيث توسع غالبًا من آفاقهم وتوفر صدى عاطفيًا، على الرغم من أن الاعتدال مهم لتجنب استخدام القراءة كوسيلة للهروب من الواقع.
- يمكن للكتب المناسبة أن تعزز التعاطف والوعي الذاتي، مما يسهم في السعادة العامة.

## [تحول TPU: نظرة إلى الوراء على 10 سنوات من رقائقنا المتخصصة في الذكاء الاصطناعي](https://cloud.google.com/blog/transform/ai-specialized-chips-tpu-history-gen-ai)

- كانت جوجل في طليعة تطوير الذكاء الاصطناعي والرقائق لأكثر من عقد، مما أدى إلى إنشاء وحدات معالجة Tensor (TPUs) لتلبية الطلبات المتزايدة على حسابات الذكاء الاصطناعي.
- تم نشر وحدات معالجة التنسور (TPUs) لأول مرة في عام 2015، وقد تطورت بشكل كبير، حيث عززت الجيل الأحدث، تريليوم، من القوة والكفاءة لنماذج الذكاء الاصطناعي المتقدمة.
- أطلقت جوجل وحدات معالجة Tensor في السحابة (Cloud TPUs) في عام 2018، مما أتاح للعملاء تسريع أعباء العمل المتعلقة بالذكاء الاصطناعي، حيث يستخدم أكثر من 60% من الشركات الناشئة الممولة في مجال الذكاء الاصطناعي التوليدي الآن بنية جوجل السحابية للذكاء الاصطناعي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41148532)

- أثار تطوير وحدة معالجة الموتر (TPU) من جوجل نقاشات حول إمكانية فصلها إلى شركة مستقلة، مما قد يجذب استثمارات كبيرة وقيمة سوقية عالية.
- تُعد وحدات معالجة التنسور (TPUs) ثاني أكثر بيئة شيوعًا لتدريب الذكاء الاصطناعي بعد Nvidia، لكن تطوير Google الداخلي لها يعد فعالًا من حيث التكلفة ومتكاملًا بشكل جيد مع نظامها البيئي، مما يعقد إمكانية فصلها.
- على الرغم من سوق أجهزة الذكاء الاصطناعي التنافسية وهيمنة شركة Nvidia، فإن وحدات معالجة Tensor من Google تعتبر أساسية لبنيتها التحتية للذكاء الاصطناعي وتستخدم على نطاق واسع من قبل الشركات الناشئة والشركات العملاقة في مجال الذكاء الاصطناعي التوليدي.

## [مونيتاجيوم – الابتزاز المالي في أوروبا الإقطاعية](http://jpkoning.blogspot.com/2024/05/monetagium.html)

- كان المونيتاجيوم ممارسة في العصور الوسطى حيث يدفع العامة رسومًا لتجنب تخفيض قيمة العملة، مما كان سيتسبب في التضخم وعدم الاستقرار المالي.
- أُدخلت إلى إنجلترا بواسطة ويليام الفاتح، وتطورت إلى تجديد ثلاثي السنوات للعملة، الذي كان غير محبوب وألغاه في النهاية هنري الأول.
- كانت هناك ممارسات مشابهة في الدنمارك مع "ضريبة المحراث"، وتواجه الديمقراطيات الحديثة تحديات إيرادات مماثلة، على الرغم من أنها تعتمد على الضرائب بدلاً من تخفيض قيمة العملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41148633)

- يناقش المنشور السياق التاريخي وتأثير تخفيض قيمة العملة، مسلطًا الضوء على أمثلة من روما القديمة والإمبراطورية البيزنطية.
- إنه يرسم أوجه تشابه بين التدهور التاريخي والممارسات الحديثة، مثل إزالة الفضة من العملات الأمريكية وتعديلات الميزانية العمومية للاحتياطي الفيدرالي.
- تمتد المحادثة إلى القضايا المعاصرة مثل دور البيتكوين في معالجة تدهور العملة النقدية وتداعيات العملات الانكماشية على الاقتصاد.

## [القصة غير المروية عن كيفية تخريب الجواسيس الأمريكيين للتكنولوجيا السوفيتية](https://www.politico.com/news/magazine/2024/08/04/us-spies-soviet-technology-00164126)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41153093)

- تستكشف المقالة جهود التجسس الأمريكية لإضعاف التكنولوجيا السوفيتية خلال الحرب الباردة، مشيرة إلى فيديو مفصل من إنتاج Asianometry وكتاب غيرهاردت رونيبيرغر 'Deckname Saale'.
- يسلط الضوء على صناعة الكمبيوتر في بلغاريا، التي اعتمدت على التكنولوجيا الغربية المهربة، ويروي عملية لوكالة المخابرات المركزية الأمريكية في عام 1959 تتعلق بمركبة الفضاء السوفيتية لونيك.
- تؤكد المقالة على الطبيعة المتبادلة للتجسس، مشيرة إلى سرقات السوفييت للتكنولوجيا الغربية مثل صاروخ سايدويندر ومكوك بوران، وتختتم بمناقشة حول التداعيات الأخلاقية لهذه الأنشطة.

## [ماجستير في إدارة قواعد البيانات (2023)](https://arxiv.org/abs/2312.01454)

- دي-بوت هو نظام جديد يستفيد من نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) لتشخيص قواعد البيانات، ويهدف إلى مساعدة مسؤولي قواعد البيانات (DBAs) من خلال أتمتة استخراج المعرفة وتوليد التقارير.
- يتضمن النظام تقنيات متقدمة مثل استخراج المعرفة دون اتصال، وتوليد التعليمات التلقائي، وتحليل الأسباب الجذرية باستخدام البحث الشجري، متفوقًا على الأساليب والنماذج التقليدية مثل GPT-4.
- تم اختباره على معايير حقيقية، يمكن لـ D-Bot توليد تقارير التشخيص في غضون 10 دقائق، مما يبرز كفاءته وفعاليته في التعامل مع الشذوذات المعقدة في قواعد البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41150275)

- تتناول المقالة إمكانية استخدام نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) كمسؤولين عن قواعد البيانات (DBAs)، مسلطة الضوء على دراسة بعنوان "نظام تشخيص قواعد البيانات باستخدام نماذج اللغة الكبيرة".
- تُظهر الدراسة أنه في حين يمكن لنماذج اللغة الكبيرة (LLMs) المساعدة في مهام إدارة قواعد البيانات، إلا أنها ليست متفوقة بعد على مديري قواعد البيانات المبتدئين من البشر، لكنها توفر مزايا في السرعة وتقلل من الأعمال الروتينية.
- يساعد استخدام استخراج المعرفة المستندة إلى الأشجار ونماذج Sentence-BERT في الدراسة على التخفيف من المشكلات الشائعة في نماذج اللغة الكبيرة مثل الهلوسة، مما يجعل النظام أكثر موثوقية وقابلية للتدقيق.

## [كتبه شاب يبلغ من العمر 16 عامًا، كتاب عن كيفية عمل الحواسيب](https://github.com/hackclub/RAM-a-thon)

- "RAM-a-thon" هو دليل يهدف إلى تبسيط تعقيدات أجهزة الكمبيوتر للمستخدمين.
- يؤكد المؤلف على أهمية فهم مكونات الكمبيوتر، مشيرًا إلى أن وحدات المعالجة المركزية (CPUs) تُصنع أساسًا من الرمل.
- الدليل هو نتيجة بحث مكثف ويهدف إلى تثقيف المستخدمين الذين استخدموا أجهزة الكمبيوتر دون فهم كامل لكيفية عملها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41153892)

- كتب مؤلف يبلغ من العمر 16 عامًا، يُدعى ILyesMk2، كتابًا عن مكونات الحاسوب الداخلية، مع التركيز على الذاكرة العشوائية (RAM) ووحدة المعالجة المركزية (CPU)، وشاركه على GitHub.
- لقد نال الكتاب استحسانًا لسهولة قراءته ونبرته الجذابة، ويتميز بالمصطلحات الرئيسية والرسوم التوضيحية المصممة باستخدام Figma.
- المشروع، الذي استغرق ما يقرب من ستة أشهر، يهدف إلى تثقيف الأجيال الشابة حول كيفية عمل أجهزة الكمبيوتر وقد أثار اهتمام المؤلف بتصميم الويب.

## [تقييم فئة من المجاميع اللانهائية في شكل مغلق](https://www.johndcook.com/blog/2024/08/03/polylog/)

- تتناول المقالة تقييم فئة من المجاميع اللانهائية في شكل مغلق، خاصة عندما يكون k عددًا صحيحًا غير سالب وc عددًا نسبيًا بحيث |c| > 1.
- يقدم دالة اللوغاريتم المتعدد Lis(z) ويشرح أنه على الرغم من أن تقييم Lis(z) بشكل مغلق يكون عادةً صعبًا، إلا أنه يمكن تحقيقه عندما يكون s عددًا صحيحًا سالبًا.
- تقدم المشاركة مثالًا حيث يكون المجموع مساويًا لـ Li−3(1/2)، مما ينتج عنه 26، وتلاحظ أن المجموع يكون دائمًا عددًا نسبيًا وأحيانًا عددًا صحيحًا لقيم معينة من c.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41150249)

- تدور المناقشة حول تقييم فئة من المجاميع اللانهائية في شكل مغلق، مع اقتراح تقنيات رياضية متنوعة.
- تشمل التقنيات المذكورة خدعة فاينمان، الدوال التوليدية، والتفاضل داخل مجموع لتبسيط العملية.
- تُبرز المحادثة النتيجة المفاجئة للمجموع الذي بلغ 26، وهو ما يجده المشاركون غير عادي ومثير للاهتمام.

## [USB Sniffer Lite لـ RP2040](https://github.com/ataradov/usb-sniffer-lite)

- USB Sniffer Lite for RP2040 هو جهاز تعقب USB بسيط يعتمد على Raspberry Pi RP2040، يدعم أوضاع السرعة المنخفضة والسرعة الكاملة، ولا يتطلب أي برامج إضافية.
- يتصل مباشرة بدبابيس وحدة التحكم الدقيقة (MCU) ويمكن إعداده باستخدام ملف UF2 وأداة bin2uf2، مع توفير تفاصيل الاتصالات والإعدادات الخاصة بالأجهزة.
- لوحة مخصصة مع محور USB مدمج FE8.1 تبسط الإعداد، وتتوفر إعدادات وأوامر التقاط متنوعة للاستخدام المرن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41151476)

- يتيح USB Sniffer Lite لـ RP2040 للمطورين رؤية حزم USB الخام، وهو مفيد لتطوير البرامج الثابتة لأجهزة USB والتجسس على حركة مرور USB بين أجهزة المضيف المختلفة.
- يحتوي RP2040 على نوى ARM Cortex-M0+، ولا توجد حاليًا إصدارات غير ARM متاحة، على الرغم من أن RISC-V يتم استكشافه كبديل.
- يمكن للأداة التقاط حزم USB ولها تطبيقات محتملة في اكتشاف الكابلات/الشواحن السيئة وتوصيل أجهزة USB لاسلكيًا عبر WiFi أو Bluetooth.

<head>
  <meta property="og:title" content="روبوت زراعي مفتوح المصدر" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B1%D9%88%D8%A8%D9%88%D8%AA%20%D8%B2%D8%B1%D8%A7%D8%B9%D9%8A%20%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%AF%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A4%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
