---
slug: '/2024/08/05'
---

# 2024-08-05

## [بدء الرعاية التلطيفية](https://jakeseliger.com/2024/08/04/starting-hospice-the-end/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41157974)

- جيك سيليجر، كاتب في موقع Hacker News، شارك وداعًا مؤثرًا وهو يدخل الرعاية التلطيفية، معبرًا عن امتنانه لدعم المجتمع.
- محاطًا بزوجته وأخيه، تأمل جيك في حتمية النهايات، مقتبسًا من غاندالف في "سيد الخواتم".
- استجاب العديد من المستخدمين برسائل تعاطف وإعجاب وشكر، حيث شاركوا قصصهم الشخصية وأعربوا عن مدى تأثير كتابات جيك على حياتهم.

## [توقفوا عن قتل الألعاب](https://eci.ec.europa.eu/045/public/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41159063)

- يُشجَّع المستخدمون الأوروبيون على توقيع عريضة رسمية للاتحاد الأوروبي تهدف إلى منع إيقاف الألعاب، والتي تُعتبر أكثر فعالية من عرائض Change.org.
- يجادل النقاد بأن العريضة قد لا تؤدي إلى تغييرات عملية بسبب نطاقها الواسع وافتقارها إلى تدابير حماية المستهلك المحددة، مثل الحفاظ على الألعاب في "حالة قابلة للعب" وقابلية تنفيذ اتفاقيات EULA/ToS.
- هناك نقاش مستمر حول ما إذا كانت التنظيمات أو الحلول السوقية هي الأفضل لتوفير معلومات أوضح حول مشتريات الألعاب وحقوق المستهلكين.

## [كتاب إلكتروني مجاني عن برمجة WebGPU](https://shi-yan.github.io/webgpuunleashed/)

- أطلق المؤلف كتابًا إلكترونيًا يركز على برمجة الرسوميات/WebGPU، وهو مورد مهم لأولئك المهتمين بهذا المجال.
- يتضمن المشروع أدوات إضافية مثل ملعب الشفرات ومولد المواقع الثابتة، مما يعزز تجربة التعلم.
- على الرغم من التحديات مثل الإرهاق والشعور بأن الكتاب غير مكتمل، قرر المؤلف إصداره لتجنب التخلي عن المشروع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41156872)

- تم إصدار كتاب إلكتروني عن برمجة الرسوميات/WebGPU، ويتميز بأدوات مثل ملعب الأكواد ومنشئ المواقع الثابتة.
- يواجه WebGPU، على الرغم من وعوده بتحسينات مستقبلية وتطبيقات متنوعة، حاليًا مشاكل في الأداء مقارنة بـ WebGL.
- تُوصى بالموارد مثل webgpufundamentals.org و learn-wgpu للغة Rust للتغلب على التحديات المتعلقة بوثائق وإعداد WebGPU.

## [كيف يخزن Postgres البيانات على القرص – هذا موضوع شيق](https://drew.silcock.dev/blog/how-postgres-stores-data-on-disk/)

- يهدف المنشور إلى تبسيط محركات قواعد البيانات، مع التركيز بشكل خاص على PostgreSQL، وهي قاعدة بيانات شائعة بين المطورين.
- يشرح كيفية تخزين PostgreSQL للبيانات على القرص، موضحًا هيكل وأغراض مختلف الأدلة والملفات داخل دليل البيانات.
- يتم مناقشة مفاهيم رئيسية مثل التحكم في التزامن متعدد الإصدارات (MVCC)، تخزين الكومة، واستخدام امتداد pageinspect لفحص تخزين البيانات للمساعدة في فهم وتحسين أداء قاعدة البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41159180)

- يتعمق المنشور في كيفية تخزين PostgreSQL للبيانات على القرص، موفرًا شرحًا مفصلًا للآليات الداخلية، بما في ذلك تخزين الصفحات وتقنية TOAST (تقنية تخزين السمات الكبيرة).
- يسلط الضوء على أهمية فهم تسجيل الكتابة المسبقة (WAL) وفك التشفير المنطقي في PostgreSQL، وهما أمران حيويان لاستعادة البيانات وتكرارها.
- تشمل المناقشة مقارنات مع أنظمة قواعد بيانات أخرى مثل InnoDB الخاص بـ MySQL وتذكر تنسيقات تخزين بديلة مثل Apache Arrow وParquet، والتي تعتبر ذات صلة بتحليلات البيانات وتحسين التخزين.

## [كيف أبرمج في عام 2024](http://akkartik.name/post/programming-2024)

- يتأمل المؤلف في تطور ممارساته البرمجية من عام 2015 إلى عام 2024، مشيرًا إلى تحول من الاعتماد الكبير على الاختبارات والتحكم في الإصدارات إلى نهج أكثر بساطة.
- في عام 2024، قام المؤلف بحذف جميع الاختبارات وأعاد تصميم محرر النصوص الخاص به دون استخدام نظام التحكم في الإصدارات، مما أسفر عن برنامج أفضل وتحدي معتقداته السابقة حول تطوير البرمجيات.
- يدعو المؤلف الآن إلى بناء البرمجيات بقليل من التبعيات وبدون تحديثات تلقائية، باستخدام أدوات مثل الأنواع والتجريدات والاختبارات والإصدارات بشكل مقتصد لتجنب الديون التقنية والتعقيد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41157494)

- في عام 2024، شارك مبرمج تجربته في التخلي عن الاختبارات والتحكم في الإصدارات، مدعيًا أن ذلك حسّن برنامجه.
- جادلوا بأن الاختبارات تكشف عن الأخطاء لكنها لا تضمن غيابها، وأن التحكم في الإصدارات يمكن أن يبقي الشخص مرتبطًا بالماضي، على الرغم من أن هذا النهج قد لا يناسب الفرق الكبيرة أو المشاريع المعقدة.
- تؤكد المناقشة على التوازن بين الممارسات التقليدية والإنتاجية الشخصية، مع تباين الآراء حول ضرورة الاختبارات والتحكم في الإصدارات.

## [بناء آلات ليغو لتدمير أبراج ليغو العالية](https://kottke.org/24/07/building-lego-machines-to-destroy-tall-lego-towers)

- يعرض الفيديو الجديد لتقنية الطوب آلات ليغو قوية مصممة لإسقاط أبراج ليغو العالية، مع التركيز على العلوم والهندسة وعملية التجربة والخطأ التكرارية.
- يسلط الفيديو الضوء على تطبيق هذه المبادئ على أي مسعى إبداعي، مما يجعل مفاهيم الهندسة المعقدة سهلة الوصول وجذابة.
- قد يلهم التقدم السريع من الفكرة إلى التنفيذ في الفيديو المشاهدين لتجربة مجموعات ليغو تكنيك ومايندستورمز بأنفسهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41157595)

- تتناول المقالة بناء آلات ليغو مصممة لتدمير أبراج ليغو العالية، مسلطة الضوء على الإبداع والمهارات الهندسية المتضمنة.
- يذكر قنوات يوتيوب ومنشئين مختلفين، مثل أكيوكي ويوشيهيتو إيسوجاوا، المعروفين بابتكاراتهم المعقدة في مجال الليغو ومساهماتهم في مجتمع الليغو.
- تتناول المناقشة أيضًا التأثير البيئي للألعاب البلاستيكية، حيث يقترح بعض المستخدمين بدائل مثل ألعاب البناء الخشبية، على الرغم من تكلفتها الأعلى.

## [Age هو أداة تشفير ملفات بسيطة، حديثة وآمنة، تنسيق، ومكتبة Go](https://github.com/FiloSottile/age)

- Age هو أداة حديثة وآمنة لتشفير الملفات ومكتبة Go، تتميز بمفاتيح صغيرة وصريحة، ولا تحتوي على خيارات تكوين، وتتمتع بقابلية التركيب على نمط UNIX.
- يدعم طرق تثبيت متنوعة عبر أنظمة تشغيل متعددة، بما في ذلك Homebrew وMacPorts ومديري الحزم لتوزيعات لينكس وويندوز.
- يدعم Age رموز PIV المادية مثل YubiKeys، والملفات المحمية بكلمات المرور، ومفاتيح SSH، وحتى التشفير لمستخدم GitHub، مما يجعله متعدد الاستخدامات لتلبية احتياجات التشفير المختلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41156793)

- Age هو أداة حديثة وآمنة لتشفير الملفات ومكتبة Go، مشهود لها ببساطتها وقابليتها للتكوين.
- يقارن المستخدمون Age بالأدوات المعروفة مثل GPG/PGP وjq، ويناقشون إمكانيته كمعيار في نظام Unix.
- بينما يُقدّر Age لسهولة استخدامه وممارساته التشفيرية الحديثة، يلاحظ بعض المستخدمين أنه يفتقر إلى ميزات مثل التوقيع، ويتم ذكر بدائل مثل Kryptor للحصول على ميزات أمان إضافية.

## [العثور على فن أندي وارهول المفقود على جهاز أميغا](https://dfarq.homeip.net/andy-warhols-lost-amiga-art-found/)

- أعمال آندي وارهول الرقمية المفقودة التي أنشأها على جهاز أميغا 1000 في عام 1985 قد ظهرت مجددًا بعد 39 عامًا وهي الآن معروضة للبيع.
- تشمل الاكتشافات صورة شهيرة لدبي هاري وتسلط الضوء على تجارب وارهول مع التقنيات الرقمية، رغم معاناته مع استخدام الكمبيوتر.
- يعكس هذا الظهور المتجدد القدرات المتقدمة للرسومات في جهاز Amiga 1000 ويشكل لحظة مهمة في تقاطع الفن والتكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41162311)

- تم العثور على الفن الرقمي المفقود لأندي وارهول الذي تم إنشاؤه على جهاز كمبيوتر أميغا، بما في ذلك قرص مرن موقع يحتوي على ثماني صور.
- تسلط الاكتشافات الضوء على طول عمر الأقراص المرنة كوسيلة تخزين، حيث استمرت بعضها لما يقرب من 40 عامًا.
- الاكتشاف ذو أهمية بسبب تأثير وارهول على الفن والثقافة الحديثة، مما يجعله حدثًا بارزًا لكل من عشاق الفن والتكنولوجيا.

## [صنفت النسخة التجريبية من Apple Intelligence بريدًا إلكترونيًا للتصيد الاحتيالي على أنه "أولوية"](https://social.panic.com/@cabel/112905175504595751)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41159680)

- أخطأت النسخة التجريبية من Apple Intelligence في تصنيف بريد إلكتروني احتيالي على أنه "أولوية"، مما أثار مخاوف بشأن موثوقية الذكاء الاصطناعي في تصفية البريد الإلكتروني.
- تسلط الحادثة الضوء على ضعف أنظمة الذكاء الاصطناعي أمام الأخطاء، مما يمكن أن يزيد من خطر وقوع المستخدمين في فخ عمليات التصيد الاحتيالي.
- تؤكد المناقشة على الحاجة إلى الشك والحذر عند الاعتماد على الذكاء الاصطناعي في المهام الحرجة، حيث إن الذكاء الاصطناعي ليس معصومًا ويمكن أن يرتكب أخطاء كبيرة.

## [وجهة نظر شركة Puget Systems حول مشاكل عدم استقرار معالجات إنتل](https://www.pugetsystems.com/blog/2024/08/02/puget-systems-perspective-on-intel-cpu-instability-issues/)

- معالجات Intel Core من الجيلين الثالث عشر والرابع عشر لأجهزة الكمبيوتر المكتبية تعاني من مشاكل في الاستقرار، قد تكون ناتجة عن تدهور مادي، مع تقارير تشير إلى معدلات فشل تصل إلى 50%.
- تخطط شركة إنتل لإصدار تصحيح للميكروكود بحلول منتصف أغسطس لمنع المزيد من التدهور، على الرغم من أنه لن يعكس الضرر الحالي.
- لقد واجهت شركة Puget Systems مشكلات أقل بسبب نهجها المحافظ في إدارة الطاقة وتخطط للتحقق من تحديث إنتل، وتمديد الضمانات، وترقية العملاء المتأثرين إذا لزم الأمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41156104)

- تُبلغ شركة Puget Systems عن معدل فشل يتراوح بين 2-4% في معالجات Intel، وهو ما يعتبره بعض المستخدمين مرتفعًا، حيث ترتبط حالات الفشل غالبًا بزيادة سرعة المعالج أو نماذج محددة مثل AMD Ryzen 5950x.
- تُعزى مشكلات وحدة المعالجة المركزية الأخيرة لشركة إنتل إلى أخطاء في التصنيع، وقد تؤدي إعدادات اللوحة الأم العدوانية إلى تفاقم المشكلة.
- تشير البيانات إلى ارتفاع معدلات فشل وحدة المعالجة المركزية في مراكز البيانات وخلال أشهر الصيف، مما يبرز تعقيد تشخيص الأعطال وتأثير زيادة سرعة المعالج والعوامل البيئية.

## [اكتشاف شذرات من أعمال يوربيديس يُعتبر 'أمرًا مهمًا للغاية'](https://www.colorado.edu/asmagazine/2024/08/01/uncovered-euripides-fragments-are-kind-big-deal)

- اكتشف علماء الكلاسيكيات في جامعة كولورادو بولدر أجزاء جديدة هامة من مأساتين مفقودتين للكاتب المسرحي اليوناني يوربيديس.
- تم تحديد الشذرات، من المسرحيتين بوليدوس وإينو، بعد أشهر من الدراسة من قبل إيفونا ترنكا-أمراين وجون جيبرت.
- يُعتبر هذا الاكتشاف الأكثر أهمية منذ أكثر من خمسين عامًا، وسيتم تقديمه في الندوة التاسعة للنافورة في حرم جامعة كولورادو بولدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41157192)

- اكتشف العلماء شذرات جديدة من أعمال الكاتب المسرحي اليوناني القديم يوربيديس، وهو اكتشاف مهم في مجال الدراسات الكلاسيكية.
- بالإضافة إلى ذلك، تم اكتشاف النصف العلوي من تمثال ضخم لفرعون رمسيس الثاني في هيرموبوليس ماجنا، مما أضاف إلى الحماس في الأوساط الأثرية.
- لقد أثارت الاكتشافات نقاشات وحماسًا بين العلماء والهواة، مما يبرز الاهتمام المستمر وأهمية النصوص والقطع الأثرية القديمة.

## [قدرة إعادة الترتيب غير اللامتناهية لمعالج Cortex A73](https://chipsandcheese.com/2024/08/04/cortex-a73s-not-so-infinite-reordering-capacity/)

- يعالج Cortex A73 مشكلات الطاقة والحرارة في النوى المبكرة ذات 64 بت من Arm، مع التركيز على الكفاءة وسوق معالجات الهواتف الذكية.
- آلية تقاعد فريدة خارج الترتيب تسمح لوحدة المعالجة المركزية بحساب النتائج دون انتظار تأكيد تنفيذ التعليمات، مما يحافظ على وهم التنفيذ بالترتيب.
- يمكن لـ A73 التعامل مع 50 حمولة أثناء الطيران ولكن فقط 11 مخزنًا أثناء الطيران بعد فرع غير محلول، مما يظهر تراجعًا عن A72، ومع ذلك فإنه يحقق أداءً تنافسيًا عند طاقة أقل من خلال موازنة IPC (التعليمات لكل دورة) وسرعة الساعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41156474)

- تدور المناقشة حول قدرة إعادة الترتيب في Cortex A73 ومفاهيم مختلفة في بنية وحدة المعالجة المركزية، بما في ذلك تخصيص السجلات والتنفيذ خارج الترتيب (OoO).
- تشمل النقاط الرئيسية فكرة دمج وحدات الحساب والمنطق (ALUs) مع السجلات لتقليل الحاجة إلى منافذ القراءة/الكتابة، وتحديات إعادة تسمية السجلات وتوجيه المعاملات في وحدات المعالجة المركزية الحديثة.
- تتناول المحادثة أيضًا معماريات بديلة مثل معمارية ميل والمعالجة في الذاكرة، مسلطة الضوء على الابتكارات والنقاشات المستمرة في تصميم وحدة المعالجة المركزية.

## [لا ندم: مستخدم محترف لمتصفح فايرفوكس أبقى 7,500 علامة تبويب مفتوحة لمدة عامين](https://www.techspot.com/news/102871-zero-regrets-firefox-power-user-kept-7500-tabs.html)

- تمكنت مهندسة برمجيات تدعى هازل من إبقاء ما يقرب من 7500 علامة تبويب مفتوحة في متصفح فايرفوكس لمدة عامين، مما يبرز قدرة المتصفح على التعامل مع الاستخدام المكثف للعلامات التبويبية.
- على الرغم من المشاكل الأولية، استعادت هازل علامات التبويب الخاصة بها باستخدام ذاكرة التخزين المؤقت لملف تعريف فايرفوكس، حيث كان حجم ملف الجلسة حوالي 70 ميجابايت فقط، مما يشير إلى تأثير ضئيل على الذاكرة.
- أكدت موزيلا أن فتح العديد من علامات التبويب يستهلك "عمليًا لا ذاكرة" وأعلنت عن أدوات إدارة علامات التبويب القادمة المتوقع صدورها في وقت لاحق من عام 2024، مما يعزز تجربة المستخدم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41156568)

- احتفظ مستخدم لمتصفح فايرفوكس بـ 7500 علامة تبويب مفتوحة لمدة عامين، مستخدمًا إياها كشكل من أشكال التاريخ والإشارات المرجعية، مما يبرز ممارسة شائعة بين المستخدمين.
- تكيفت المتصفحات عن طريق تفريغ علامات التبويب غير النشطة لإدارة استخدام الذاكرة، وتساعد الإضافات مثل "Tab Session Manager" و"OneTab" في إدارة أعداد كبيرة من علامات التبويب.
- هناك اقتراح لدمج علامات التبويب، السجل، الإشارات المرجعية، ومجموعات علامات التبويب في ميزة واحدة لتبسيط تجربة المستخدم وتحسين الكفاءة.

## [تراجعت الأسهم اليابانية بنسبة تصل إلى 7% مع استمرار موجة البيع في أسهم آسيا](https://www.cnbc.com/2024/08/05/asia-markets.html)

- شهد مؤشر نيكاي الياباني أسوأ يوم له منذ انهيار الإثنين الأسود عام 1987، حيث هبط بنسبة 12.4% مما أدى إلى محو جميع المكاسب التي تحققت خلال العام.
- ارتفع الين إلى أعلى مستوى له مقابل الدولار منذ يناير، بينما انخفض مؤشر توبكس بنسبة 12.23%، وتكبدت بيوت التداول الكبرى مثل ميتسوبيشي وميتسوي خسائر كبيرة.
- شهدت مؤشرات كوسبي وكوسداك في كوريا الجنوبية أيضًا انخفاضات حادة، حيث تراجعت بنسبة 8.77% و11.3% على التوالي، مما أدى إلى تفعيل قواطع التداول؛ يراقب المستثمرون عن كثب بيانات التجارة القادمة من الصين وتايوان، وقرارات البنوك المركزية في أستراليا والهند.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41157605)

- انخفضت الأسهم اليابانية بنسبة تصل إلى 7% كجزء من موجة بيع أوسع في الأسواق الآسيوية، متأثرة بزيادة بنك اليابان الأخيرة في سعر الفائدة بنسبة 0.25%.
- أدى رفع سعر الفائدة إلى تعزيز الين، مما أثر سلبًا على المصدرين اليابانيين وساهم في عدم استقرار السوق.
- لقد أثارت هذه الحالة نقاشات حول احتمال حدوث تغيير في السياسات الاقتصادية لليابان، مع التركيز بشكل أكبر على رفاهية الجمهور بدلاً من أرباح الشركات.

## [مؤشر نيكاي الياباني يسجل أكبر انخفاض يومي منذ عام 1987 بعد بيانات أميركية ضعيفة](https://www.wsj.com/finance/stocks/japan-stocks-fall-sharply-after-weak-u-s-jobs-data-yen-strengthening-3903689f)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41159372)

- شهد مؤشر نيكاي الياباني أكبر انخفاض له في يوم واحد منذ عام 1987، مدفوعًا بضعف البيانات الاقتصادية الأمريكية ورفع سعر الفائدة من قبل بنك اليابان.
- أدى البيع المكثف للأسهم إلى ارتفاع الين، مما أثر على تجارة الفائدة وأثار مخاوف المستثمرين بشأن تقلبات السوق وعدم الاستقرار الاقتصادي.
- بينما يرى بعض المستثمرين أن هذا يمثل فرصة للشراء، يشعر آخرون بالقلق بشأن التداعيات الأوسع على الأسواق العالمية.

<head>
  <meta property="og:title" content="بدء الرعاية التلطيفية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A8%D8%AF%D8%A1%20%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%B9%D8%A7%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%84%D8%B7%D9%8A%D9%81%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%86%D9%8A%D9%86%D8%8C%20%D9%A5%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
