---
slug: '/2024/08/06'
---

# 2024-08-06

## [إنهاء إنتاج جهاز كروم كاست](https://blog.google/products/google-nest/chromecast-history/)

- كروم كاست، جهاز البث الشهير، يتوقف عن الإنتاج بعد 11 عامًا وأكثر من 100 مليون وحدة مباعة.
- تقدم Google جهاز Google TV Streamer، وهو جهاز فاخر يستهدف الترفيه الحديث وتكامل المنزل الذكي، مما يمثل انتقالًا من Chromecast.
- يشمل إرث Chromecast إطلاقه في عام 2013 وتقديم Chromecast مع Google TV في عام 2020، مما يبرز تأثيره على تكنولوجيا بث التلفزيون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41171060)

- تقوم جوجل بإيقاف جهاز كروم كاست وإعادة تسميته إلى "Google TV Streamer"، بهدف تقديم تجربة مشابهة لتجربة Apple TV.
- سيكون الجهاز الجديد أكثر تكلفة وأقل اعتمادًا على الهواتف، مما يثير مخاوف بشأن الخصوصية وإمكانية فقدان وظيفة البث البسيطة.
- يتماشى هذا التغيير في العلامة التجارية مع استراتيجية جوجل لتوحيد أسماء منتجاتها تحت العلامة التجارية لجوجل.

## [بدون ملح](https://jakeseliger.com/2024/08/05/no-salt/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41167467)

- تؤكد تدوينة جيك سيليجر حول معركة شقيقه مع السرطان على أهمية التجارب السريرية للقاحات الأورام القائمة على mRNA وتقترح تحسينات لعملية التجارب السريرية.
- لقد جذب المنشور اهتمامًا كبيرًا، حيث امتلأ قسم التعليقات بالقصص الشخصية، ورسائل الدعم، والمناقشات حول كيفية التعامل مع الحزن.
- يستكشف بعض المعلقين أيضًا الدور الثقافي للطعام والطهي، مسلطين الضوء على الطرق المتنوعة التي يجد بها الناس الراحة خلال الأوقات الصعبة.

## [يقول جون شولمان، المؤسس المشارك لشركة OpenAI، إنه سيغادر وينضم إلى الشركة المنافسة Anthropic](https://www.cnbc.com/2024/08/06/openai-co-founder-john-schulman-says-he-will-join-rival-anthropic.html)

- جون شولمان، المؤسس المشارك لشركة OpenAI، يغادر الشركة لينضم إلى Anthropic، وهي شركة ناشئة في مجال الذكاء الاصطناعي ممولة من أمازون، للتركيز على توافق الذكاء الاصطناعي.
- شولمان، الذي لعب دورًا رئيسيًا في تحسين نماذج ChatGPT الخاصة بـ OpenAI، أكد أن مغادرته لم تكن بسبب نقص الدعم في OpenAI.
- تأتي هذه الخطوة كجزء من اتجاه أوسع لمغادرة الشخصيات الرئيسية لشركة OpenAI، بما في ذلك الخروج المؤقت للمؤسس المشارك جريج بروكمان، وسط تغييرات كبيرة في الشركة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41168904)

- جون شولمان، المؤسس المشارك لشركة OpenAI، يغادر للانضمام إلى شركة الذكاء الاصطناعي المنافسة Anthropic، مما يثير القلق بشأن مستقبل OpenAI وتطويرها لـ ChatGPT 5.
- رحيل شولمان، إلى جانب مغادرات أخرى مهمة، يشير إلى احتمالية وجود عدم استقرار وتحديات داخل شركة أوبن إيه آي، بما في ذلك معدلات الإنفاق العالية ومشاكل جمع التبرعات.
- يُنظر إلى شركة Anthropic على أنها أكثر التزامًا بسلامة الذكاء الاصطناعي والاعتبارات الأخلاقية، مما يتماشى مع الأهداف الأصلية لتطوير الذكاء الاصطناعي.

## [هل يمكننا وقف تراجع الفراشات الملكية وغيرها من الملقحات؟](https://www.wisfarmer.com/story/news/2024/08/05/can-we-stop-the-decline-of-monarch-butterflies-and-other-pollinators/74638545007/)

- تشهد فراشات الملكة وغيرها من الملقحات في ولاية ويسكونسن تراجعًا كبيرًا، كما لاحظه المحافظون والباحثون.
- تشمل العوامل التي تسهم في هذا التراجع الطقس القاسي، وفقدان الموائل، والمفترسات، والجفاف، وتغير المناخ، والمبيدات الحشرية، مع دراسة من جامعة ولاية ميشيغان تؤكد تأثير المبيدات الحشرية.
- توصي خدمة الأسماك والحياة البرية الأمريكية بزراعة الأزهار المحلية، وتقليل استخدام المبيدات الحشرية، وخلق بيئات صديقة للمُلقحات لدعم هذه الأنواع الأساسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41165273)

- تتمحور المناقشة حول الجهود المبذولة لوقف تراجع فراشات الملكة وغيرها من الملقحات، مع التأكيد على أهمية زراعة نبات الصقلاب الأصلي وتجنب الأنواع الغازية مثل الصقلاب الاستوائي وشجيرات الفراشات.
- يشارك المساهمون تجاربهم الشخصية ونصائحهم العملية حول إنشاء بيئات صديقة للمُلقحات، مثل استخدام الأغطية الشبكية لحماية اليرقات وزراعة نباتات محلية متنوعة.
- تسلط المحادثة الضوء على مخاوف بيئية أوسع، بما في ذلك تأثير الممارسات الزراعية، واستخدام المبيدات الحشرية، وفقدان المواطن الطبيعية على تجمعات الملقحات.

## [روح الحفاظ على آلة جديدة](https://books.worksinprogress.co/book/maintenance-of-everything/communities-of-practice/the-soul-of-maintaining-a-new-machine/1)

- في الثمانينيات، اعتمد فنيو شركة زيروكس على التفاعلات الاجتماعية وسرد القصص لصيانة آلات النسخ المعقدة، حيث كانت الوثائق الرسمية غير كافية.
- أدى دراسة عالم الأنثروبولوجيا جوليان أور إلى مشروع يوريكا، وهو قاعدة بيانات لمشاركة النصائح بين الفنيين، مما حسّن كفاءة الخدمة وعزز مجتمع الممارسة.
- على الرغم من نجاح يوريكا في فرنسا وكندا، كافحت زيروكس لدمج هذه المعرفة غير الرسمية في ممارسات الشركة الأوسع، مما أدى إلى فقدان فرصة لإعادة التوجه نحو الخدمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41167615)

- تسلط المقالة الضوء على التأثير الكبير للدراسات الأنثروبولوجية والاجتماعية في تحسين آلات تصوير زيروكس، مما أدى إلى تغييرات في التصميم وتقليل تكاليف الصيانة.
- يؤكد على أهمية فهم السياق الاجتماعي لاستخدام التكنولوجيا، مقارنًا بين المنتجات الناجحة مثل Gmail والإخفاقات الناتجة عن التركيز الداخلي، مثل العديد من منتجات Google.
- تشمل المناقشة تأملات حول تطور المواقف تجاه مشاكل المستخدمين وقيمة فنيي الإصلاح، موضحة كيف يمكن أن تؤدي هذه الرؤى إلى تطوير منتجات أفضل ونجاح الشركة.

## [تصحيح خطأ تعطل rustc على نظام Illumos](https://sunshowers.io/posts/rustc-segfault-illumos/)

- تستخدم شركة Oxide نظام Helios، وهو نظام تشغيل مبني على illumos، لأجهزة الحوسبة السحابية الخاصة بها، وقد قامت مؤخرًا بإصلاح خطأ في تقسيم الذاكرة في مترجم لغة Rust على نظام illumos.
- وقع الحادث أثناء عملية بناء المرحلة 0 لمكتبة Rust القياسية، وتحديدًا في مكون cranelift-codegen، بسبب عدم قدرة مكتبة stacker على اكتشاف حجم المكدس على نظام illumos.
- تشمل النقاط الرئيسية الحاجة إلى تحسين اكتشاف حجم المكدس في stacker على illumos، وتحسين تقارير الأخطاء، والجهود التعاونية في تصحيح الأخطاء باستخدام أدوات illumos مثل coreadm وmdb.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41164885)

- تتناول المقالة تصحيح خطأ تجزئة في مترجم Rust (rustc) على نظام التشغيل Illumos، مع تسليط الضوء على استخدام أدوات خاصة بـ Illumos وتقنيات التمهيد للمترجم.
- المشكلة ليست فريدة من نوعها بالنسبة لـ Illumos وتؤثر على منصات أخرى، ولكن أدوات وبرمجيات Illumos توفر رؤى وحلولًا فريدة.
- تتضمن المحادثة تفاصيل تقنية متنوعة، مثل التعامل مع تفريغ الذاكرة، ونمو المكدس، واستخدام أدوات مثل DTrace وtruss، مما يجعلها قراءة قيمة لأولئك المهتمين بالتصحيح منخفض المستوى وداخلية النظام.

## [شركة X تغلق مقرها الرئيسي في سان فرانسيسكو وتنقل الموظفين إلى سان خوسيه](https://fortune.com/2024/08/05/x-closing-san-francisco-hq-relocating-staffers-san-jose-palo-alto-shared-space-with-x-ai-linda-yaccarino-leaked-email/)

- إكس، المعروفة سابقًا باسم تويتر، تغلق مقرها الرئيسي في سان فرانسيسكو وتنقل الموظفين إلى سان خوسيه ومساحة مشتركة مع x.AI في بالو ألتو، وفقًا لرسالة بريد إلكتروني مسربة من الرئيسة التنفيذية ليندا ياكارينو.
- سيتم إغلاق مكتب سان فرانسيسكو، المقر الرئيسي العالمي لتويتر منذ عام 2012، في الأسابيع القادمة، تماشيًا مع تلميحات إيلون ماسك السابقة حول احتمال الانتقال إلى تكساس.
- يأتي هذا الانتقال كجزء من استراتيجية أوسع لإنشاء مواقع رئيسية جديدة في منطقة خليج سان فرانسيسكو، وسط التحديات المستمرة التي تواجهها المدينة لإنعاش وسطها وسوق العقارات التجارية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41168889)

- شركة X تغلق مقرها الرئيسي في سان فرانسيسكو وتنقل موظفيها إلى سان خوسيه.
- يمثل هذا الانتقال تحولًا كبيرًا للشركة، مما قد يؤثر على قوتها العاملة وعملياتها.
- قد يكون الدافع وراء هذه الخطوة عوامل مختلفة، بما في ذلك توفير التكاليف والقرارات التجارية الاستراتيجية.

## [بناء rqlite 9.0: تقليل استخدام القرص إلى النصف](https://www.philipotoole.com/building-rqlite-9-0-cutting-disk-usage-by-half/)

- rqlite 9.0، قاعدة بيانات علائقية موزعة مفتوحة المصدر، تهدف إلى تقليل استخدام القرص بنسبة 50% من خلال إعادة تصميم شاملة على مستوى عالٍ.
- التصميم الجديد، الذي يُطلق عليه التقاط اللقطات المرجعية، يلغي الحاجة إلى تخزين نسخة ملتقطة من قاعدة بيانات SQLite العاملة، مما يقلل من استخدام القرص ويحسن الكفاءة.
- سيجلب هذا التحديث أيضًا أوقات أسرع لالتقاط اللقطات وإعادة تشغيل العقد، مع مزيد من التفاصيل حول إدارة سجل الكتابة المسبق (WAL) في SQLite والترقيات السلسة التي ستتبع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41167060)

- تم إصدار rqlite 9.0، مما يقلل بشكل كبير من استخدام القرص إلى النصف.
- rqlite هو نظام إدارة قواعد بيانات علائقية موزعة (RDBMS) مبني على SQLite وخوارزمية توافق Raft، ويُعرف بسهولة نشره وتشغيله.
- على الرغم من انخفاض معدل الكتابة مقارنة بقواعد البيانات الموزعة الأخرى مثل CockroachDB وTiDB، فإن الإصدار الجديد من rqlite يقدم تحسينات في الأداء مثل الكتابات المؤجلة.

## [تقديم المخرجات المنظمة في واجهة برمجة التطبيقات](https://openai.com/index/introducing-structured-outputs-in-the-api/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41173223)

- قدمت OpenAI مخرجات منظمة في واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بها، مما يسمح للنماذج بإنتاج تنسيقات مخرجات محددة، مما يعزز الموثوقية ويقلل التكاليف.
- يدعم التحديث ما يصل إلى 16 ألف رمز مخرجات ويتضمن تخفيضًا في السعر لمعالجة المدخلات الصورية، مما يجعل الذكاء الاصطناعي أكثر عملية وسهولة في الوصول.
- بينما يشعر بعض المستخدمين بالقلق بشأن التكاليف الحسابية العالية والاستخدام المحتمل غير السليم، فإن الاستقبال العام يبرز أهمية وتأثير هذا التقدم.

## [تم إعادة إصدار WordStar 7، آخر نسخة من DOS، مجانًا](https://www.theregister.com/2024/08/06/wordstar_7_the_last_ever/)

- تم إعادة إصدار WordStar 7، آخر نسخة DOS من معالج النصوص، مجانًا من قبل الكاتب الكندي للخيال العلمي روبرت جاي ساوير.
- تتضمن هذه النسخة، التي استخدمها مؤلفون بارزون مثل آرثر سي كلارك وجورج آر آر مارتن، محاكيات DOS (DOSbox-X وvDosPlus) لتكون متوافقة مع أنظمة ويندوز الحديثة.
- على الرغم من أنه تم تحديثه آخر مرة في عام 1992 ويُعتبر برنامجًا مهجورًا، إلا أن WordStar لا يزال شائعًا بين الكُتّاب لبساطته ووظائفه.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41169195)

- تم إعادة إصدار WordStar 7، النسخة النهائية لنظام DOS، مجانًا من قبل أحد المعجبين، وهو الكاتب روبرت ج. ساوير، وليس من قبل المالكين الرسميين.
- ملكية الملكية الفكرية لبرنامج WordStar غير واضحة، حيث يمكن أن يكون المالك المحتمل هو Houghton Mifflin Harcourt أو Software MacKiev.
- أعاد الإصدار الجديد إشعال النقاشات حول فوائد برنامج WordStar، مثل تحرير الكتل المرن، والمقارنات مع الأدوات الحديثة مثل Vim وLaTeX، وكذلك المحادثات حول استنساخ البرمجيات، وقضايا حقوق الطبع والنشر، وتطور محررات النصوص.

## [تويتر يغلق مقره الرئيسي في سان فرانسيسكو وينتقل إلى ساوث باي](https://sfstandard.com/2024/08/05/x-officially-kills-its-san-francisco-headquarters-will-relocate-workers-to-south-bay/)

- شركة X تغلق مقرها الرئيسي في سان فرانسيسكو وتنقل الموظفين إلى منطقة ساوث باي، حيث سينتقل موظفو الهندسة إلى بالو ألتو وبقية الموظفين إلى سانتانا رو في سان خوسيه.
- يأتي القرار بعد استحواذ إيلون ماسك في عام 2022، مما أدى إلى تسريح جماعي للموظفين والتحول إلى العمل المكتبي بدوام كامل.
- تقوم الشركة أيضًا بتأجير مكاتبها في منطقة ميد ماركت من الباطن، مما يشير إلى نهاية حقبة للمنطقة التي استفادت من حوافز ضريبية خاصة لجذب شركات التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41167561)

- تويتر تنقل مقرها الرئيسي من سان فرانسيسكو إلى ساوث باي، مما أثار مناقشات حول الأسباب المالية، وتنقلات الموظفين، وظروف المدينة.
- يُعتقد أن الانتقال مدفوع بتوفير التكاليف، والوصول إلى مجموعة مختلفة من المواهب، والبيئة الصعبة في الشوارع المحيطة بالمكتب الحالي.
- تأتي هذه الخطوة كجزء من تغييرات أوسع تحت قيادة إيلون ماسك، بما في ذلك تخفيضات كبيرة في القوى العاملة وتغييرات في سياسات الشركة.

## [ديل تستغني عن 12,500 موظف](https://www.theregister.com/2024/08/06/dell_layoffs/)

- قامت شركة ديل بتسريح عدد كبير من الموظفين، حيث تأثر حوالي 12,500 موظف، مما أدى إلى تقليص قوتها العاملة من 120,000 إلى أقل من 100,000.
- تصرح الشركة بأن تسريح الموظفين هو جزء من إعادة التنظيم لتصبح أكثر رشاقة والتركيز على تكنولوجيا المعلومات الحديثة والذكاء الاصطناعي، مع قطع العديد من الوظائف من قسم المبيعات.
- تشمل حزم التعويضات راتب شهرين بالإضافة إلى أسبوع عن كل سنة خدمة، ويشتبه بعض الموظفين في أن قرار العودة إلى المكتب هو تسريح خفي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41172399)

- أعلنت شركة ديل عن تسريح 12,500 موظف، مما يقلل من عدد موظفيها من 120,000 إلى أقل من 100,000.
- تشمل حزمة التعويضات راتب شهرين بالإضافة إلى أسبوع إضافي عن كل سنة خدمة، بحد أقصى 26 أسبوعًا.
- تشير التكهنات إلى أن عمليات التسريح تعود لعوامل مثل الذكاء الاصطناعي، التضخم، التوظيف الزائد، ومشاكل سلسلة التوريد، بدلاً من سوء الإدارة.

## [استبدال المعدن السائل على وحدة المعالجة المركزية لجهاز Asus Zephyrus G15](https://flemesre.github.io/posts/liquid-metal-replacement/)

- يستخدم جهاز Asus ROG Zephyrus G15، وهو لابتوب مخصص للألعاب، مادة واجهة حرارية (TIM) للتبريد، حيث تتضمن الطرازات الحديثة منه مادة TIM المعدنية السائلة لتحسين الأداء.
- المعجون الحراري المعدني السائل، رغم فعاليته، موصل للكهرباء ويمكن أن يتحرك، مما يشكل مخاطر؛ قامت شركة أسوس بتخفيف هذه المخاطر باستخدام ختم سيليكون وحاجز رغوي.
- استبدال مادة التوصيل الحراري المعدنية السائلة بمادة PTM7950 من هانيويل، التي تكون صلبة في درجة حرارة الغرفة وتتحول إلى سائلة عند درجة حرارة التشغيل، حل مشاكل الاختناق الحراري وحسن أداء التبريد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41165117)

- تتناول المشاركة استبدال المعدن السائل على وحدة المعالجة المركزية لجهاز Asus Zephyrus G15، مسلطة الضوء على المخاوف والتجارب المتعلقة بواجهات التبريد بالمعدن السائل.
- يناقش المستخدمون المصطلحات وسلامة استخدام المعدن السائل، مع اقتراح البعض بدائل مثل وسادات PTM7950 الحرارية لتحقيق موثوقية أفضل.
- تتضمن المحادثة نصائح عملية حول التعامل مع المعدن السائل، والمخاطر المحتملة للتسرب، وتأثير ذلك على أداء وعمر اللابتوب.

## [لقد أنشأت أداة بسيطة ومفتوحة المصدر لإدارة الخوادم ومفاتيح SSH](https://github.com/d3witt/viking)

- Viking هو أداة مصممة لإدارة الأجهزة البعيدة بسهولة، خاصة للخوادم المعدنية العارية، مما يوفر تحكمًا كاملاً وحرية.
- تشمل الميزات الرئيسية إدارة مفاتيح SSH، وتنفيذ أوامر الصدفة، والتعامل مع تكوينات الأجهزة، وكل ذلك من خلال واجهة سطر الأوامر.
- الأداة متاحة للتثبيت على أنظمة Unix وWindows، وتدعم أدلة التكوين المخصصة وإدارة مفاتيح SSH.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41170925)

- تم تطوير أداة مفتوحة المصدر لإدارة الخوادم ومفاتيح SSH، مما يبسط إدارة الخوادم عن طريق القضاء على الحاجة لتذكر عناوين IP للخوادم وتوفير نظرة عامة بأوامر بسيطة.
- تتميز الأداة بواجهة برمجة تطبيقات حديثة وقد أثارت نقاشًا حول التوازن بين الأساليب التقليدية (مثل تحرير ملف ~/.ssh/config) والحلول الأكثر كفاءة وسهولة في الاستخدام.
- على الرغم من بعض التعليقات السلبية، يقدر المطور الدعم والاقتراحات للتحسين، مشددًا على أهمية الأمان في إدارة SSH.

## [كتابة خادم تجزئة في بايثون](https://www.grulic.org.ar/~mdione/glob/posts/writing-a-tile-server-in-python/)

- طورت مجموعة من البلاطات بناءً على بيانات OpenStreetMap، وتم تحسينها للرسم الدفعي باستخدام نص معدل "generate_tiles".
- نفذت خيط رئيسي وخيوط عرض لإدارة مهام العرض، الطوابير، واستخدام الذاكرة المؤقتة بكفاءة.
- أنشأ حلقة غير حابسة باستخدام واجهة برمجة تطبيقات المحدد في بايثون للتعامل مع اتصالات العملاء ومهام العرض، مما يدعم العديد من العملاء ويوفر عرضًا فعالًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41168033)

- تتمحور المناقشة حول إنشاء خادم تجانب باستخدام بايثون، مع التركيز على تحويل ملفات MBTiles المتجهة إلى تجانبات نقطية باستخدام أوراق أنماط محددة.
- تم ذكر العديد من الأساليب والأدوات، بما في ذلك MapLibre Native وMapnik وبرامج C++ المخصصة، مما يبرز الحاجة إلى حلول متعددة المنصات وعرض فعال على الأجهزة ذات الإنترنت المحدود.
- تتناول المحادثة أيضًا كيفية التعامل مع إغلاق اتصالات العملاء في فلاس، مع اقتراحات لتحسين معالجة الأحداث على جانب الخادم وعمليات التنظيف.

<head>
  <meta property="og:title" content="إنهاء إنتاج جهاز كروم كاست" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A5%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A1%20%D8%A5%D9%86%D8%AA%D8%A7%D8%AC%20%D8%AC%D9%87%D8%A7%D8%B2%20%D9%83%D8%B1%D9%88%D9%85%20%D9%83%D8%A7%D8%B3%D8%AA&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A6%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
