---
slug: '/2024/08/09'
---

# 2024-08-09

## [جيك سيليجر قد توفي](https://marginalrevolution.com/marginalrevolution/2024/08/jake-seliger-is-dead.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41201555)

- توفي جيك سيليجر، المعروف باسم jseliger على موقع Hacker News، تاركًا أثرًا كبيرًا على المجتمع.
- كان يُعجب به بسبب مدوناته الواسعة، خاصة حول معركته مع السرطان، ورؤاه حول الفاعلية والتجارب السريرية.
- تأثرت مجتمع HN بشدة، حيث أعرب الكثيرون عن تعازيهم وتأملاتهم في كتاباته المؤثرة.

## [أو ترانسكرايب: أداة مجانية ومفتوحة لتفريغ المقابلات الصوتية](https://otranscribe.com/)

- oTranscribe هو تطبيق ويب مجاني يبسط عملية نسخ المقابلات المسجلة، مصمم للاستخدام على أجهزة الكمبيوتر المكتبية مع أدوات تحكم في لوحة المفاتيح للتوقف المؤقت، والإرجاع، والتقديم السريع.
- يتضمن التطبيق ميزات مثل الطوابع الزمنية التفاعلية، الحفظ التلقائي، والخصوصية من خلال الاحتفاظ بالملفات على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، ويسمح بتصدير النصوص إلى Markdown، النص العادي، وGoogle Docs.
- يدعم ملفات الفيديو، وهو مفتوح المصدر بموجب ترخيص MIT، وقد أنشأه إليوت بنتلي، وتميزت به مؤسسة MuckRock.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41199567)

- أو ترانسكرايب هو أداة مجانية مصممة لتفريغ المقابلات الصوتية يدويًا، دون استخدام الذكاء الاصطناعي.
- يستكشف المستخدمون بدائل مثل Whisper Diarization وSpectropic للتفريغ التلقائي وتحديد المتحدث، وحلول محلية مثل Whisper.CPP لمعالجة أسرع.
- تشمل المناقشات أدوات مثل Aiko لتفريغ النصوص دون اتصال على نظام iOS وخدمات مثل TurboScribe التي تقدم ميزات إضافية مثل التعرف على المتحدث وتنسيقات التصدير المختلفة.

## [قام محتالو الرسائل النصية التابعة لخدمة البريد الأمريكية بخداع زوجته، لذا قام باختراق عمليتهم](https://blog.smithsecurity.biz/hacking-the-scammers)

- قام شخص يُشار إليه باسم s1n بالانتقام من المحتالين عن طريق استغلال الثغرات في موقعهم المزيف لخدمة البريد الأمريكي (USPS) باستخدام أدوات مثل nmap وBurp Suite.
- حدد S1n ثغرة تضمين الملفات المحلية (LFI) وثغرة حقن SQL، مما أتاح له الوصول إلى قاعدة بيانات المحتالين وكشف تفاصيل المسؤولين والضحايا.
- يخطط الناشر الأصلي للإبلاغ عن النتائج إلى سلطات جرائم الإنترنت، مسلطًا الضوء على الاعتبارات الأخلاقية والتداعيات القانونية المحتملة للرد على الاختراق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41197300)

- قام رجل بالانتقام من عملية احتيال نصية تابعة لخدمة البريد الأمريكية (USPS) بعد أن وقعت زوجته ضحية لها، وشارك أفعاله على موقع smithsecurity.biz.
- تشمل المناقشة جدالات حول أخلاقيات الرد بالاختراق، وفعالية إنفاذ القانون ضد الجرائم الإلكترونية، وإمكانية تحقيق العدالة الذاتية.
- ناقش المعلقون أيضًا الحاجة إلى تحسين تدابير الأمن السيبراني وأهمية الأخلاقيات في تعليم علوم الكمبيوتر.

## [تحسينات الأداء الأخيرة في استدعاءات الدوال في CPython](https://blog.codingconfessions.com/p/are-function-calls-still-slow-in-python)

- التحسينات الأخيرة في CPython قد حسنت بشكل كبير من أداء استدعاءات الدوال، والوظائف المدمجة، والتضمين، مما جعل بايثون أسرع وأكثر كفاءة.
- تشمل التحسينات الرئيسية إدخال التعليمات الفائقة، وتخصص تعليمات البايت كود، وطريقة vectorcall للمكونات المدمجة.
- تُظهر المعايير مكاسب أداء ملحوظة في الحسابات البسيطة، واستدعاء الدوال المدمجة، وتقليل عبء استدعاء دوال بايثون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41195225)

- التحسينات الأخيرة في أداء CPython، وخاصة في استدعاءات الدوال، قد لفتت الانتباه، مسلطة الضوء على التغييرات منذ إصدار Python 3.11 التي تعزز سرعة التنفيذ من خلال تجنب استدعاءات الدوال على مستوى C.
- تؤكد المناقشة على دور بايثون في الحوسبة العلمية بفضل نظامها البيئي الناضج، على الرغم من الانتقادات المتعلقة بالأداء، وتقارنها بلغات مثل Go التي تفتقر إلى مكتبات شاملة لبعض المهام.
- تشمل المناقشة وجهات نظر حول استخدام بايثون لسرعة تطويرها وسهولة تكاملها مع مكتبات C/C++، مقابل الفوائد المحتملة للغات أخرى مثل رست أو جوليا للتطبيقات التي تتطلب أداءً عاليًا.

## [بؤس إنتل](https://thechipletter.substack.com/p/intels-immiseration)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41195124)

- تراجع شركة إنتل يعود إلى مشاكل داخلية، وضعف في العلامة التجارية، ونقص في الابتكار، مع وجود مشاكل محددة في أجهزة Ultrabooks ومعالجات Celeron وأعمال وحدة معالجة الرسومات (GPU).
- أدى سوء إدارة الطاقة في معالجات إنتل إلى ضعف أداء أجهزة الكمبيوتر المحمولة، مما ساهم في عدم قدرة الشركة على المنافسة مع AMD وARM.
- يُوصف الثقافة الداخلية في شركة إنتل بأنها سامة ومنعزلة، تركز على المناورات السياسية بدلاً من الابتكار، مما يستدعي تغييرات ثقافية واستراتيجية كبيرة.

## [آبل هي مشكلة أشباه الموصلات في أمريكا](https://www.semiconductor-digest.com/apple-is-americas-semiconductor-problem/)

- تم تقديم قانون الرقائق لعام 2022 لإعادة تصنيع رقائق أشباه الموصلات إلى الولايات المتحدة، لمعالجة الاعتماد على سلاسل التوريد الدولية التي كشفتها نقص الإمدادات في عصر كوفيد.
- في عام 1990، كانت الولايات المتحدة تنتج 37% من رقائق العالم، ولكن هذا انخفض إلى 12% بحلول عام 2020، حيث لعبت شركة آبل دورًا كبيرًا في هذا الانخفاض من خلال دفع الإنتاج إلى شرق آسيا.
- على الرغم من بعض الجهود لتوريد الرقائق محليًا، تواصل شركة آبل الاعتماد بشكل كبير على الموردين الأجانب، ويقوم وزارة العدل بالتحقيق في ممارساتها الاحتكارية لدعم أهداف قانون الرقائق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41195584)

- يتم انتقاد هيمنة شركة آبل في سوق أشباه الموصلات، لكن تُعتبر الحجج ضعيفة ومنحازة.
- المشكلة الحقيقية التي تم تسليط الضوء عليها هي فشل السوق حيث أن الشركات الأخرى لا تبتكر على نفس نطاق شركة آبل، بدلاً من ممارسات آبل في الاستعانة بمصادر خارجية.
- تتناول المقالة قضايا أوسع مثل ظروف العمل السيئة في المصانع الصينية والحاجة إلى مزيد من المنافسة المحلية، لكنها تفشل في معالجة لاعبين رئيسيين آخرين مثل إنتل وكوالكوم.

## [سونيك باي: روبي كأداة للتأليف](https://bhmt.dev/blog/sonic_pi/)

- سونيك باي هو جهاز توليف صوتي يتم التحكم فيه بواسطة الكود، أنشأه سام آرون، ويستخدم لغة متخصصة تمتد من روبي لرسم مفاهيم الموسيقى والصوت.
- تتيح الأداة للمستخدمين تأليف الموسيقى عن طريق كتابة الأكواد، مما يجعلها تقاطعًا فريدًا بين البرمجة والهندسة الصوتية، وهي مثالية لأولئك الذين لديهم اهتمامات في كلا المجالين.
- يدعم Sonic Pi ميزات متقدمة مثل التنفيذ المتوازي باستخدام `in_thread` والحلقات المستمرة باستخدام `live_loop`، مما يتيح تأليفات موسيقية معقدة من خلال البرمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41198491)

- يجذب Sonic Pi، وهو أداة تستخدم لغة روبي لتشفير الموسيقى الحية، الانتباه بفضل تركيبته اللغوية التي تشبه الإنجليزية وقدراته الديناميكية في الأداء.
- كما يتم ذكر بدائل مثل Glicol وTidalCycles، بالإضافة إلى نسخة محمولة على JavaScript تُدعى Strudel، لما تتميز به من خصائص فريدة في البرمجة الحية وتصميم الصوت.
- يتوفر Sonic Pi كحزمة Flatpak على Flathub، مما يبسط عملية التثبيت على أنظمة Linux ويعالج المخاوف المتعلقة بمشاكل التبعية.

## [الرئيسة التنفيذية لشركة ناشئة تقول إن شركة رأس المال المغامر عاقبتها بسبب الإبلاغ عن اعتداء جنسي](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-08-08/startup-ceo-says-vc-firm-punished-her-for-reporting-sex-assault)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41197950)

- تزعم الرئيسة التنفيذية لشركة ناشئة أن شركة رأس المال المغامر انتقمت منها بعد أن أبلغت عن اعتداء جنسي من قبل أحد التنفيذيين.
- تسلط مناقشات Hacker News الضوء على أسباب حماية الشركات للمديرين التنفيذيين المتهمين، بما في ذلك العلاقات الشخصية، والنصائح القانونية السيئة، وديناميات المجموعة.
- تتناول المحادثة أيضًا التعقيدات والعواقب المحتملة للإبلاغ عن سوء السلوك لكل من المتهم والمُتهم.

## [تصحيح التعرف الضوئي على الحروف بمساعدة النماذج اللغوية الكبيرة (تصحيح أخطاء Tesseract OCR باستخدام النماذج اللغوية الكبيرة)](https://github.com/Dicklesworthstone/llm_aided_ocr)

- مشروع يستخدم في البداية Llama2 لتحسين Tesseract OCR قد تطور مع توفر نماذج أسرع وأكثر تكلفة مثل GPT4o-mini من OpenAI وClaude3-Haiku من Anthropic.
- تمكن النماذج الجديدة من معالجة الوثائق بكفاءة وبتكلفة فعالة من خلال تقسيم النص إلى أجزاء واستخدام عملية تصحيح متعددة المراحل، مما يحسن بشكل كبير من تصحيح أخطاء التعرف الضوئي على الحروف وإعادة تنسيق النص.
- يُظهر المشروع نتائج مبهرة في تحويل الكتب الممسوحة ضوئيًا القديمة إلى صيغ قابلة للقراءة، مما يُظهر إمكانية تحقيق تحسينات إضافية في العام المقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41203306)

- مشروع بدأ باستخدام Llama2 لتحسين تيسيراكت OCR عن طريق تصحيح الأخطاء قد تطور مع نماذج أحدث وأسرع مثل GPT4o-mini وClaude3-Haiku، والتي أصبحت الآن ميسورة التكلفة وفعالة.
- النهج متعدد المراحل في المشروع يصحح أخطاء التعرف الضوئي على الحروف ويُنسق النص، مما يجعله مفيدًا لتحويل الكتب القديمة الممسوحة ضوئيًا إلى صيغ قابلة للقراءة على أجهزة القراءة الإلكترونية.
- بالنسبة لأنواع معينة من المستندات مثل الأوراق العلمية والفواتير، تقدم نماذج مثل Nougat وDonut من Meta أداءً متفوقًا؛ المشروع مفتوح المصدر ومتوفر على GitHub.

## [ستقوم خدمة المتنزهات الوطنية بمخالفة سائقي السيارات ذات الدفع الرباعي المستمر (AWD) لقيادتهم على المسارات المخصصة فقط للسيارات ذات الدفع الرباعي (4WD).](https://jalopnik.com/national-park-service-will-cite-drivers-of-awd-cars-for-1851617315)

- تلقى مالك سيارة سوبارو كروستريك تحذيرًا بسبب القيادة على طريق مخصص فقط للدفع الرباعي في حديقة كانيونلاندز الوطنية، مما يبرز الفرق بين الدفع الرباعي المستمر والدفع الرباعي.
- نظام الدفع الرباعي المستمر (AWD) مناسب للقيادة الخفيفة على الطرق الوعرة، لكنه يفتقر إلى قوة الجر على الطرق الوعرة التي توفرها أنظمة الدفع الرباعي (4WD) المزودة بأقفال تفاضلية، والتي تكون ضرورية للمسارات الصعبة.
- تفرض خدمة المتنزهات الوطنية هذه القيود لضمان سلامة الزوار، مع عقوبات على المخالفات تشمل غرامات تصل إلى 5000 دولار والسجن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41196554)

- ستقوم خدمة المتنزهات الوطنية (NPS) بإصدار مخالفات للسائقين الذين يستخدمون مركبات الدفع الرباعي (AWD) على المسارات المخصصة فقط لمركبات الدفع الرباعي (4WD).
- تتناول هذه الخطوة التسويق المضلل الذي يوحي بأن المركبات ذات الدفع الرباعي مناسبة للظروف الوعرة، رغم افتقارها إلى ميزات أساسية مثل الأقفال التفاضلية.
- تهدف خدمة المتنزهات الوطنية إلى حماية المسارات من الأضرار وضمان سلامة السائقين، مع التأكيد على التمييز الحاسم بين قدرات الدفع الرباعي المستمر (AWD) والدفع الرباعي (4WD).

## [امتداد SQLite FTS5](https://www.sqlite.org/fts5.html)

- يوفر امتداد FTS5 (البحث النصي الكامل 5) في SQLite إمكانيات متقدمة للبحث النصي الكامل لتطبيقات قواعد البيانات، مما يسمح بإجراء عمليات بحث فعالة عبر مجموعات كبيرة من الوثائق.
- يدعم FTS5 أنواعًا مختلفة من الاستعلامات، بما في ذلك استعلامات البادئة، واستعلامات NEAR، والمشغلين المنطقيين، مما يعزز من مرونة ودقة البحث.
- يمكن بناء الامتداد كجزء من SQLite أو كامتداد قابل للتحميل، مما يوفر للمطورين خيارات تكامل متعددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41198422)

- امتداد SQLite FTS5 هو محرك بحث قوي مضمّن في مكتبة بايثون القياسية، مما يلغي الحاجة إلى تثبيتات إضافية.
- يُستخدم على نطاق واسع في أدوات البحث عن الأكواد المحلية ومحركات البحث في المدونات، ولكنه يعاني من قيود مع اللغات غير الإنجليزية، على الرغم من دعمه للمحللات المخصصة.
- يقدر المستخدمون أدائه، حتى على المنصات المحمولة، ويمكن تحسينه باستخدام محللات الرموز المخصصة والوظائف المساعدة لحالات الاستخدام المتقدمة.

## [خدمة الغابات تأمر شركة مياه أروهيد المعبأة بإغلاق خط الأنابيب في كاليفورنيا](https://www.latimes.com/environment/story/2024-08-07/arrowhead-bottled-water-permit)

- أمرت خدمة الغابات الأمريكية شركة BlueTriton Brands بوقف عمليات استخراج المياه في جبال سان برناردينو بعد رفض طلب تصريحهم.
- يدعي النشطاء البيئيون أن العمليات قد أضرت بالبيئة، مما أدى إلى رفع دعوى قضائية، بينما تعترض شركة BlueTriton على هذه الادعاءات وقد طعنت في القرار أمام المحكمة.
- يشمل أمر خدمة الغابات إزالة جميع البنية التحتية من الأراضي الفيدرالية، لكن شركة BlueTriton حصلت على وقف مؤقت لمواصلة تزويد مياه الشرب لقبيلة سان مانويل من الهنود الحمر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41197277)

- أمرت خدمة الغابات شركة مياه أروهيد المعبأة بإغلاق خط أنابيبها في كاليفورنيا بسبب تشغيله بدون تصريح صالح واستخدام المياه لأغراض غير مصرح بها.
- يأتي القرار بعد دعوى قضائية من جمعية أنقذوا غاباتنا وطلبات متكررة للامتثال، حيث أصدرت هيئة المياه في كاليفورنيا أيضًا أمرًا بوقف الأنشطة.
- يجادل النقاد بأن رسوم التصريح السنوية البالغة 2500 دولار منخفضة جدًا بالنظر إلى التأثير البيئي، على الرغم من أن شركة BlueTriton لم تقم بتعبئة أي مياه مستخرجة مؤخرًا.

## [الحوسبة بالقاعدة 3 تتفوق على الثنائية](https://www.quantamagazine.org/how-base-3-computing-beats-binary-20240809/)

- الحوسبة بالقاعدة 3، أو الثلاثية، تستخدم ثلاثة أرقام (0، 1، 2) وهي أكثر كفاءة من الثنائية، حيث يمكن لاثنين من "التريت" الثلاثية تمثيل تسعة أرقام مقارنة بأربعة أرقام بواسطة اثنين من البتات الثنائية.
- الحوسبة الثلاثية لديها اقتصاد قاعدة أقل للأعداد الكبيرة، مما يجعلها القاعدة الصحيحة الأكثر اقتصادية، ويمكنها الإجابة على الأسئلة بثلاث نتائج محتملة، مما يقلل من عدد الاستفسارات المطلوبة.
- على الرغم من كفاءته، لم يحقق الحوسبة الثلاثية انتشارًا واسعًا بسبب هيمنة الأجهزة والبرمجيات الثنائية، لكن التقدمات الحديثة تشير إلى تطبيقات محتملة في الأمن السيبراني بمعدلات خطأ أقل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41201922)

- تناقش المقالة إمكانيات الحوسبة الثلاثية (الأساس 3) مقارنة بالأنظمة الثنائية (الأساس 2) المستخدمة على نطاق واسع، مسلطة الضوء على التعقيدات والتحديات العملية للدوائر الثلاثية.
- على الرغم من المزايا النظرية في كثافة المعلومات، تواجه الحوسبة الثلاثية مشكلات كبيرة مثل زيادة استهلاك الطاقة، وقابلية التعرض للضوضاء، وتعقيد الأجهزة، مما يجعلها أقل جدوى من الأنظمة الثنائية.
- يتم توفير السياق التاريخي، مشيرًا إلى أن الاتحاد السوفيتي جرب الأنظمة الثلاثية، ولكن الاعتبارات العملية ونجاح الحوسبة الثنائية في سباق الفضاء الأمريكي أدت إلى هيمنة المنطق الثنائي.

## [أول قلادة ذكاء اصطناعي غير ذكية (NotFriend)](https://notfriend.org/)

- الـ NotFriend هو دائرة بلاستيكية لا تخدم أي غرض وظيفي ولكن يتم تسويقها كإكسسوار موضة.
- يتفاخر بميزات مثل البساطة التي لا مثيل لها، والتصميم الخالد، والصداقة للبيئة، مما يجعله موضوعًا فريدًا للمحادثات.
- يتم تقديم المنتج بطريقة فكاهية مع مراجعات العملاء وضمان مدى الحياة، مما يبرز طبيعته الجديدة وغير الوظيفية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41195271)

- أول قلادة ذكاء اصطناعي غير ذكية (NotFriend) هي محاكاة ساخرة للجهاز القابل للارتداء الذي تم إطلاقه مؤخرًا والمسمى Friend، والذي واجه انتقادات لكونه مزعجًا ومحرجًا.
- كان من الصعب العثور على الفيديو الترويجي لمنتج Friend ووُصف بأنه ذو نغمة مظلمة تشبه الرعب، ويُقال إن اسم النطاق الخاص به كلف 1.8 مليون دولار، مما أثار مناقشات حول الاحتيالات التقنية.
- لقد لاقت محاكاة NotFriend استحسانًا كبيرًا بسبب فكاهتها وتوقيتها، مما يبرز الشك والفكاهة في مجتمع التكنولوجيا.

## [GPUDrive: محاكاة قيادة متعددة الوكلاء تعتمد على البيانات بسرعة 1 مليون إطار في الثانية](https://arxiv.org/abs/2408.01584)

- GPUDrive هو محاكي مسرع بواسطة وحدة معالجة الرسومات مبني على محرك الألعاب Madrona، قادر على توليد أكثر من مليون خطوة في الثانية لخوارزميات التعلم متعددة الوكلاء.
- يستخدم C++ وCUDA لتحسين سلوكيات الوكلاء المعقدة، مما يقلل بشكل كبير من الوقت المطلوب لتدريب وكلاء التعلم المعزز باستخدام مجموعة بيانات Waymo Motion.
- يحقق المحاكي وكلاء يصلون إلى الأهداف في دقائق ووكلاء قادرين بشكل عام في ساعات، مع توفر وكلاء مدربين في قاعدة الشيفرة لمزيد من البحث والتطوير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41195988)

- تمكّن GPUDrive من إجراء محاكاة القيادة مع مئات من وكلاء الذكاء الاصطناعي على وحدات معالجة الرسومات (GPUs) المخصصة للمستهلكين بسرعة مليون إطار في الثانية (FPS)، وتتميز بربطها بلغة بايثون، ووجود أغلفة Pytorch وJax، ورخصة MIT.
- معدل الإطارات العالي يسمح بمحاكاة أكثر من 4.5 ساعات في الثانية، مما قد يسرع معدل التعلم لأنظمة الذكاء الاصطناعي للقيادة الذاتية.
- تعتمد المحاكاة بشكل أساسي على بيانات الموقع ولكنها تدعم مدخلات مستشعرات "مفسرة" متنوعة، على الرغم من أنه من غير الواضح ما إذا كانت بيانات LIDAR حقيقية أم اصطناعية.

<head>
  <meta property="og:title" content="جيك سيليجر قد توفي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AC%D9%8A%D9%83%20%D8%B3%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%AC%D8%B1%20%D9%82%D8%AF%20%D8%AA%D9%88%D9%81%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A9%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
