---
slug: '/2024/08/10'
---

# 2024-08-10

## [توفيت سوزان وجسيكي](https://twitter.com/sundarpichai/status/1822132667959386588)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41207415)

- توفيت سوزان وجسيكي، وهي شخصية بارزة في صناعة التكنولوجيا، كما أكد سوندار بيتشاي على تويتر.
- كانت ووجسيكي أساسية في نجاح يوتيوب، حيث حولته إلى منصة متعددة الأوجه تقدر قيمتها بحوالي 400 مليار دولار، متجاوزة القيمة الإجمالية لشركتي ديزني وكومكاست.
- تسلط المناقشة الضوء على تطور يوتيوب، من الريادة في تحقيق الدخل للمبدعين إلى أن يصبح لاعبًا مهمًا في مجال الموسيقى والبودكاست، على الرغم من الانتقادات المتعلقة بالركود وتأخر طرح الميزات مقارنة بالمنافسين مثل تويتش وباتريون.

## [مؤتمر ديفكون يتجاهل بائع شارات الأجهزة، ويسحب مؤلف البرمجيات الثابتة من المسرح أثناء الحديث](https://twitter.com/mightymogomra/status/1822119942281650278)

- يُزعم أن Defcon فشلت في دفع المستحقات للشركة المصنعة للأجهزة المسؤولة عن شارات هذا العام.
- تم طرد مطور البرمجيات الذي أشار إلى هذه المشكلة في بيضة عيد الفصح من الحدث.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41207221)

- أزالت Defcon مؤلف البرامج الثابتة دميتري غرينبرغ من المسرح بسبب تضمينه بيضة عيد الفصح التي تنسب الفضل إلى بائع الأجهزة غير المدفوع Entropic Engineering.
- نشأت جدل عندما أزالت Defcon شعار Entropic ولم تدفع لهم، مما أدى إلى ردود فعل وانتقادات لأفعال Defcon.
- أجرى دميتري حديثًا غير رسمي في الخارج بعد إقالته، مسلطًا الضوء على القضايا القانونية المحتملة المتعلقة بتوزيع البرامج الثابتة غير المرخصة.

## [مصادفة رائعة أم ارتباط متوقع: لماذا π² ≈ g](https://roitman.io/blog/91)

- π² (تقريبًا 9.87) وتسارع الجاذبية، g (9.81 م/ث²)، قريبان بشكل مثير للاهتمام في القيمة، لكنهما ليسا متساويين تمامًا.
- تنبع الفجوة من التغيرات التاريخية في تعريف المتر، الذي تطور من قياسات تعتمد على الإنسان إلى معيار علمي دقيق يعتمد على سرعة الضوء.
- إن التقارب بين π² وg ليس مجرد صدفة بل هو نتيجة للتطورات التاريخية والعلمية في معايير القياس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41208988)

- تناقش المناقشة العلاقة بين π² (مربع باي) و g (ثابت الجاذبية)، متسائلة عما إذا كانت هذه العلاقة مصادفة أم متوقعة.
- يتم توفير السياق التاريخي، مشيرًا إلى أن المتر كان يُعرّف في الأصل بناءً على طول البندول، مما يربطه بشكل جوهري بالجاذبية و π.
- تتباين الآراء، حيث يقترح البعض أن العلاقة عرضية بسبب تغييرات الوحدات، بينما يجادل آخرون بأنها ارتباط متعمد بسبب تعريف المتر.

## [شركة Urchin Software Corp: القصة غير المتوقعة لنشأة Google Analytics (2016)](https://urchin.biz/urchin-software-corp-89a1f5292999)

- تأسست شركة Urchin Software Corporation في عام 1995، وتطورت من بناء المواقع الإلكترونية إلى تطوير برامج تحليل الويب، مما أدى إلى استحواذ جوجل عليها في عام 2005 وإنشاء Google Analytics.
- تشمل المعالم الرئيسية تطوير أول محلل سجلات، وإعادة التسمية في عام 2001، وتحقيق التدفق النقدي الإيجابي بحلول عام 2003 رغم الصعوبات المالية.
- تم إطلاق Google Analytics في نوفمبر 2005، وسرعان ما أصبح أداة تحليل ويب مهيمنة، حيث اندمج فريق Urchin في Google واستمر في تحسين المنتج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41205176)

- قدمت شركة Urchin Software Corp، السلف لـ Google Analytics، UTM (Urchin Traffic Monitor) لتتبع الزوار الفريدين، وهي طريقة لا تزال تُستخدم اليوم في معلمات تتبع الروابط.
- كان Urchin مؤثرًا للغاية في تحليلات الويب، حيث قدم ميزات مثل تتبع الزوار بالتفصيل وخرائط الحرارة، والتي تم إسقاطها لاحقًا من قبل Google Analytics، مما أدى إلى بعض الاستياء بين المستخدمين.
- استحواذ جوجل على Urchin كان نقطة تحول كبيرة في مجال تحليلات الويب، حيث أصبح Google Analytics أداة مهيمنة، رغم أن بعض المستخدمين يفتقدون الميزات الأصلية والبساطة التي كانت تتميز بها Urchin.

## [بناء خدمة ويب عالية التوفر بدون قاعدة بيانات](https://blog.screenshotbot.io/2024/08/10/building-a-highly-available-web-service-without-a-database/)

- تقترح المقالة بنية جديدة لبناء خدمات الويب بدون قواعد بيانات تقليدية، مستفيدة من التقدم في ذاكرة الوصول العشوائي وتخزين الأقراص وخوارزمية توافق Raft.
- بالنسبة للشركات الناشئة، فإن استخدام ذاكرة الوصول العشوائي كقاعدة بيانات يبسط البنية، ويسرع استرجاع البيانات، ويسهل عملية تصحيح الأخطاء، مع لقطات دورية وسجلات المعاملات لاستعادة النظام بعد الأعطال.
- يتم تحقيق التوافر العالي والقابلية للتوسع من خلال بروتوكول توافق Raft للتكرار والتقسيم للتجميع، كما يتضح من استخدام Screenshotbot للغة Common Lisp وBKNR Datastore وEFS.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41206908)

- منشور مدونة يناقش بناء خدمة ويب عالية التوفر دون استخدام قاعدة بيانات تقليدية، مما أثار جدلاً بين عشاق التكنولوجيا.
- يجادل النقاد بأن النهج يعيد بشكل أساسي إنشاء وظائف قواعد البيانات الموجودة، مثل سجلات المعاملات والتكرار، ولكن مع تعقيد إضافي ومشاكل محتملة في الموثوقية.
- حظي المنشور بالاهتمام بسبب نهجه غير التقليدي، مما أثار مناقشات حول جدوى وكفاءة الحلول المخصصة مقارنة بأنظمة قواعد البيانات المعروفة مثل SQLite وMySQL وPostgres.

## [وكالة داربا تريد تجاوز الوسيط الحراري في أنظمة الطاقة النووية](https://www.ans.org/news/article-6276/darpa-wants-to-bypass-the-thermal-middleman-in-nuclear-power-systems/)

- تقوم وكالة داربا بالتحقيق في تحويل الطاقة المباشر من الطاقة النووية، متجاوزة التوربينات البخارية التقليدية، لتحويل الإشعاع مباشرة إلى كهرباء.
- يمكن لهذه المبادرة أن تحول أنظمة الطاقة النووية، من البطاريات الصغيرة إلى محطات الشبكة الكبيرة، مدفوعة بالتقدم في المواد المقاومة للإشعاع والتقنيات النووية الصغيرة.
- تهدف داربا إلى تطوير خلايا إشعاعية فعالة ودائمة لتطبيقات متنوعة، بما في ذلك البعثات الفضائية، مع استلام الردود على طلب المعلومات الخاص بهم بحلول 30 أغسطس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41205439)

- تعمل DARPA على إزالة الوسيط الحراري في أنظمة الطاقة النووية، بهدف تحسين الكفاءة.
- تستخدم ابتكار بيتافولت أشباه الموصلات الماسية والنيكل-63 لإنتاج 100 ميكروواط، وهو مناسب للأجهزة ذات الطاقة المنخفضة مثل AirTags ولكنه غير مناسب للاحتياجات ذات الطاقة العالية مثل الهواتف الذكية.
- تشمل التحديات الكبيرة زيادة الإنتاج، وضمان السلامة لمنع التلوث الإشعاعي، والتعامل مع الأطر التنظيمية الصارمة بسبب المخاوف التاريخية المتعلقة بالسلامة والمعاهدات الدولية مثل معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية (NPT).

## [متصفح ليدي بيرد سيبدأ باستخدام لغة سويفت هذا الخريف](https://twitter.com/awesomekling/status/1822236888188498031)

- فريق متصفح Ladybird يفكر في استخدام لغة Swift كخليفة محتمل للغة C++ في مشروعهم.
- كان أندرياس كلينج يختبر لغات مختلفة من خلال جعل المساهمين يعيدون كتابة أجزاء من المشروع بلغات مختلفة على مدار الأشهر القليلة الماضية.
- برزت لغة سويفت كأنسب خيار بين اللغات التي تم تقييمها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41208836)

- سيتبنى متصفح Ladybird لغة البرمجة Swift هذا الخريف، مما يثير نقاشات حول مدى ملاءمتها خارج نظام Apple البيئي.
- يستشهد المؤيدون بالتحسينات الأخيرة في لغة سويفت، بما في ذلك تحسين التوافق مع لغة C++ وسلامة الذاكرة، كميزات لتطوير التطبيقات عبر الأنظمة الأساسية.
- تشمل المخاوف التحديات المتعلقة بتغيير اللغات في منتصف المشروع والتأثير المحتمل للتمويل على القرار.

## [OpenSnitch هو جدار حماية تفاعلي لتطبيقات نظام GNU/Linux](https://github.com/evilsocket/opensnitch)

- OpenSnitch هو جدار حماية لتطبيقات GNU/Linux يقدم ميزات مثل تصفية الاتصالات الصادرة التفاعلية، وحجب الإعلانات/المتعقبات/البرامج الضارة على مستوى النظام، وتكوين جدار الحماية للنظام عبر واجهة المستخدم الرسومية.
- يدعم إدارة عدة عقد وتكامل إدارة معلومات وأحداث الأمان (SIEM)، مما يجعله أداة قوية لأمن الشبكات.
- حظي المشروع باهتمام من منشورات بارزة مثل مجلة PenTest و It's Foss و Linux Format، مما يبرز أهميته وفائدته في مجتمع التكنولوجيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41209688)

- OpenSnitch هو جدار ناري تفاعلي لنظام GNU/Linux، مع مناقشات تركز على إيجابياته وسلبياته، مثل صعوبة إدراج أدوات مثل `curl` أو `wget` في القائمة البيضاء دون المساس بالأمان.
- يقترح المستخدمون حلولًا مثل البطاقات البرية للنطاقات الفرعية، القواعد المنتهية الصلاحية، والتكوينات الخاصة بالمستخدم لإدارة الأذونات بفعالية.
- تُجرى مقارنات مع جدران الحماية الأخرى مثل UFW، وتُذكر البدائل لنظامي Android وMacOS، مثل AFWall+ وNetGuard وLulu، بالإضافة إلى نصائح حول إدارة قواعد جدار الحماية والاهتمام بالحزم لمختلف توزيعات Linux.

## [توفيت سوزان وجسيكي](https://www.facebook.com/share/p/qe2ZMcs9Bz4K1SPt/)

- أعلن دينيس تروبر عن وفاة زوجته، سوزان وجسيكي، بعد معركة استمرت لمدة عامين مع سرطان الرئة غير صغير الخلايا.
- سوزان وجسيكي، المتزوجة من دينيس لمدة 26 عامًا وأم لخمسة أطفال، كانت تُذكر كعقل لامع وأم محبة.
- العائلة مفجوعة ولكنها ممتنة للوقت الذي قضته معها، مع تقديم الأصدقاء والعائلة التعازي والدعم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41207446)

- توفيت سوزان وجسيكي، الشخصية المحورية في تاريخ جوجل والرئيسة التنفيذية السابقة ليوتيوب، بعد معركة استمرت عامين مع السرطان.
- نشر سوندار بيتشاي، الرئيس التنفيذي لشركة جوجل، تحية مؤثرة تسلط الضوء على مساهماتها الكبيرة في جوجل ويوتيوب، وتأثيرها الدائم على العالم.
- تشمل إرث سوزان تحويل يوتيوب إلى مصدر رئيسي للمعلومات، وتشمل علاقاتها الشخصية شقيقتها آن، الشريكة المؤسسة لشركة 23andMe وزوجة سابقة لمؤسس جوجل المشارك سيرجي برين.

## [قللت شركة ريفيان الأسلاك الكهربائية بمقدار 1.6 ميل و44 رطلاً](https://www.popsci.com/technology/rivian-zonal-electrical-architecture/)

- قدمت شركة ريفيان الجيل الثاني من شاحنة R1T البيك أب وسيارة R1S الرياضية متعددة الاستخدامات، والتي تتميز بهندسة كهربائية جديدة تقلل من الأسلاك بمقدار 1.6 ميل وتقلل الوزن بمقدار 44 رطلاً.
- النظام الجديد، الذي تم تطويره داخليًا، يبسط البرمجيات والأجهزة، ويخفض تكاليف المواد بنسبة 20%، ويقلل من البصمة الكربونية بنسبة 15%.
- يعمل التحول من الهندسة المعمارية القائمة على النطاق إلى الهندسة المعمارية القائمة على المناطق على دمج الوظائف في وحدات تحكم إلكترونية أقل وأكثر قوة، مما يعزز القابلية للتوسع ويقلل من التعقيد، مما يضع شركة ريفيان في موقع جيد للنمو، بما في ذلك مشروع مشترك مع فولكس فاجن.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41206443)

- قامت شركة ريفيان بتقليل الأسلاك الكهربائية في مركباتها بمقدار 1.6 ميل و44 رطلاً من خلال دمج وحدات التحكم الإلكترونية (ECUs)، مما يبسط بنية المركبة.
- تغطي المناقشة الفوائد، مثل تقليل التعقيد، والتحديات، بما في ذلك أوضاع الفشل المحتملة وتأثيراتها على موثوقية المركبة.
- تُجرى مقارنات مع شركات تصنيع السيارات الأخرى مثل تسلا، مما يبرز الآثار الأوسع للابتكار والمقايضات المتضمنة في تبني التقنيات الجديدة.

## [كاميرا البث المباشر العميق: أداة تبديل الوجوه في الوقت الفعلي وتزييف الفيديو بنقرة واحدة](https://deeplive.cam)

- كاميرا ديب لايف هي أداة ذكاء اصطناعي متقدمة لتبديل الوجوه في الوقت الفعلي وإنشاء فيديوهات ديب فيك، وتتطلب صورة واحدة فقط للحصول على نتائج عالية الجودة.
- يدعم منصات متعددة، بما في ذلك وحدة المعالجة المركزية، NVIDIA CUDA، وApple Silicon، ويتميز بضمانات أخلاقية لمنع سوء الاستخدام.
- الأداة مفتوحة المصدر، توفر معاينات فورية، ومُحسّنة لمعالجة أسرع، مما يجعلها متاحة للاستخدام الشخصي والتجاري.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41209181)

- كاميرا ديب لايف هي أداة لتبديل الوجوه في الوقت الفعلي وتزييف الفيديوهات، مما يثير مخاوف أخلاقية بشأن استخدامها، خاصة في انتحال شخصيات مشهورة.
- تدعي الأداة أنها تحتوي على ضوابط أخلاقية مدمجة لمنع معالجة المحتوى غير المناسب، لكن تعريف الاستخدام 'الأخلاقي' لا يزال غامضًا.
- التكنولوجيا مبنية على مشاريع قائمة مثل GFPGAN و FaceSwap Extension، مما يجعل قدرات التزييف العميق المتقدمة أكثر سهولة للجمهور العام.

## [معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا يطور أول طريقة غير جراحية لقياس ضغط الدم بشكل مستمر](https://www.caltech.edu/about/news/caltech-team-develops-first-noninvasive-method-to-continually-measure-true-blood-pressure)

- قام فريق من معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا بتطوير طريقة غير جراحية تُسمى قياس الضغط بالرنين الصوتي لقياس ضغط الدم الحقيقي بشكل مستمر باستخدام الموجات الصوتية وتصوير الموجات فوق الصوتية.
- تم اختبار الجهاز في دراسة سريرية صغيرة، وأنتج نتائج مماثلة لأجهزة قياس ضغط الدم التقليدية ويمكن استخدامه في مختلف الأماكن، بما في ذلك المستشفيات والمواقع النائية.
- الجهاز الجديد، الذي طورته شركة إسبيرتو ميديكال، صغير الحجم وغير مكلف ويوفر مراقبة مستمرة، مما قد يستبدل أجهزة قياس ضغط الدم التقليدية ويحسن دقة جرعات الأدوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41207182)

- طورت معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا (كالتيك) أول طريقة غير جراحية لقياس ضغط الدم بشكل مستمر، مما يعالج الأخطاء الشائعة في الطرق التقليدية.
- تهدف هذه الطريقة الجديدة إلى توفير قراءات أكثر اتساقًا ودقة، متغلبة على التحديات التي واجهتها أجهزة المراقبة المستمرة السابقة بسبب الحركة والمتغيرات الأخرى.
- يمكن أن تفيد هذه الابتكار كل من المستخدمين في المنازل والإعدادات السريرية، مما يحسن التشخيص والمراقبة من خلال تقديم بيانات موثوقة لضغط الدم.

## [غريس هوبر، وحدة المعالجة المسرعة نصفية من إنفيديا](https://chipsandcheese.com/2024/07/31/grace-hopper-nvidias-halfway-apu/)

- تتصدر شركتا Nvidia و AMD سوق وحدات معالجة الرسومات عالية الأداء، حيث تستفيد AMD من قدراتها في وحدات المعالجة المركزية للتنافس بفعالية.
- يجمع Grace Hopper (GH200) الجديد من Nvidia بين وحدة معالجة مركزية على مستوى الخادم مع وحدة معالجة الرسومات H100 المتقدمة لمراكز البيانات، ويتميز بـ 72 نواة Neoverse V2، وذاكرة LPDDR5X بسعة 480 جيجابايت، وذاكرة HBM3 بسعة 96 جيجابايت.
- يهدف GH200 إلى المنافسة مع MI300A من AMD، مما يعرض دخول Nvidia القوي في مجال دمج وحدة المعالجة المركزية ووحدة معالجة الرسومات، على الرغم من بعض مشاكل الأداء وعدم استقرار النظام أثناء الاختبار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41206025)

- وحدة معالجة Nvidia's Grace Hopper APU (Accelerated Processing Unit) هي شريحة هجينة تجمع بين قدرات وحدة المعالجة المركزية ووحدة معالجة الرسومات، موجهة نحو أعباء العمل المحددة مثل الذكاء الاصطناعي ومراكز البيانات.
- تسلط المناقشة الضوء على تحول محتمل في الحوسبة بالذكاء الاصطناعي من الحلول المستندة إلى السحابة إلى الحلول المستضافة ذاتيًا، حيث قد تتمتع وحدات المعالجة المسرعة من AMD بميزة بسبب تقنية الربط البيني الخاصة بها.
- تثير المقالة تساؤلات حول استراتيجية وأداء شركة Nvidia، خاصة فيما يتعلق بزمن استجابة الذاكرة وحالات الاستخدام العملية لوحدة المعالجة المسرعة Grace Hopper.

## [هال هيكل عن إنشاء شخصية تاركين لفيلم روغ ون](http://fxrant.blogspot.com/2024/06/hal-hickel-on-creating-tarkin.html)

- هال هيكل، مشرف الرسوم المتحركة لفيلم "روغ ون"، أوضح عملية إنشاء الشخصية الرقمية غراند موف تاركين، موضحًا المفاهيم الخاطئة حول تقنية CGI المستخدمة.
- تضمنت العملية تصوير الممثل غاي هنري بزي معين واستبدال رأسه برأس تارسكن بتقنية الرسوم المتحركة الحاسوبية، باستخدام تقنية التقاط الأداء الوجهي وقالب حياة لوجه بيتر كوشينغ.
- تسلط هذه الشرح الضوء على العمل المعقد للعديد من الفنانين والفنيين في شركة ILM (الصناعات الخفيفة والسحرية) لتحقيق شخصية إنسانية رقمية واقعية، والتي لم يدرك العديد من المشاهدين أنها كانت CGI.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41207417)

- يتحدث هال هيكل عن إنشاء شخصية Tarkin بتقنية CGI لفيلم "Rogue One"، مسلطًا الضوء على التحديات والتقنيات المستخدمة في هذه العملية.
- كان إدراج شخصية تاركين، على الرغم من أن بعض المشاهدين وجدوه غير طبيعي، إنجازًا تقنيًا كبيرًا وأثار نقاشات حول استخدام تقنية CGI وتقنية التزييف العميق في الأفلام.
- يتناول المنشور أيضًا الاستقبال الأوسع لفيلم "روغ ون" كقصة مستقلة نالت استحسانًا ضمن عالم حرب النجوم، حيث تم تقديرها لسردها الفريد وارتباطها بالثلاثية الأصلية.

## [الصفحة الرئيسية الخاصة بلاري وول](http://wall.org/%7Elarry/)

- لاري وول، مبتكر لغة البرمجة بيرل، لديه موقع شخصي قيد الإنشاء يشارك فيه اهتماماته وتحديثاته الشخصية.
- يتضمن موقع وال روابط إلى محادثاته البارزة، مثل خطابات "حالة البصل" في مؤتمرات بيرل وآرائه حول بيرل كلغة حاسوب ما بعد الحداثة.
- يقدم تحديثات عن حياته الشخصية، بما في ذلك يوميات حول عملية زراعة القرنية، ويوفر موارد وتوصيات متعلقة بلغة بيرل وأدوات برمجية أخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41207556)

- الموقع الشخصي للاري وول، المعروف بارتباطه بلغة بيرل، يؤدي الآن إلى خطأ 404، مما يسبب خيبة أمل بين المتابعين القدامى.
- تسلط المناقشة الضوء على الحنين إلى أيام الإنترنت الأولى، مع تعليقات على بساطة وسرعة المواقع القديمة واستخدام علامة التيلدا (~) في عناوين URL.
- تتناول المحادثة أيضًا تطور استضافة الويب، من المساحة التي توفرها مزودات خدمة الإنترنت إلى منصات مثل Geocities وNeocities، مما يعكس التغيرات في كيفية إنشاء واستهلاك المحتوى على الويب.

<head>
  <meta property="og:title" content="توفيت سوزان وجسيكي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D9%88%D9%81%D9%8A%D8%AA%20%D8%B3%D9%88%D8%B2%D8%A7%D9%86%20%D9%88%D8%AC%D8%B3%D9%8A%D9%83%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A1%D9%A0%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
