---
slug: '/2024/08/13'
---

# 2024-08-13

## [محكمة الاستئناف الفيدرالية تجد أن مذكرات التحديد الجغرافي "غير دستورية بشكل قاطع"](https://www.eff.org/deeplinks/2024/08/federal-appeals-court-finds-geofence-warrants-are-categorically-unconstitutional)

- قضت محكمة الاستئناف الفيدرالية للدائرة الخامسة بأن أوامر التفتيش الجغرافي "محظورة بشكل قاطع بموجب التعديل الرابع"، مما يتماشى مع حجج مؤسسة الحدود الإلكترونية ضد عمليات التفتيش العامة والاستكشافية.
- القضية، الولايات المتحدة ضد سميث، تضمنت استخدام الشرطة لأمر جغرافي للحصول على بيانات الموقع من جوجل خلال تحقيق في عملية سطو مسلح عام 2018، والتي وجدت المحكمة أنها انتهكت التوقع المعقول للأفراد في الخصوصية.
- على الرغم من اعتبار مذكرات التحديد الجغرافي غير دستورية، سمحت المحكمة بالأدلة في هذه القضية بسبب اعتماد الشرطة على التكنولوجيا بحسن نية، مشددة على الحاجة إلى حماية صارمة بموجب التعديل الرابع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41228630)

- أعلنت محكمة استئناف فيدرالية أن مذكرات التحديد الجغرافي غير دستورية، مشيرة إلى نطاقها الواسع وانتهاكها لحقوق الخصوصية.
- تُمكّن أوامر التحديد الجغرافي جهات إنفاذ القانون من جمع بيانات الموقع من الأجهزة داخل منطقة محددة وإطار زمني معين.
- على الرغم من الحكم، قد تظل الأدلة من أوامر التفتيش الجغرافية السابقة مقبولة إذا تم الحصول عليها بـ"حسن نية"، مما قد يؤثر على التحقيقات المستقبلية.

## [تحقيق ناسا يجد أن بوينغ تعيق عودة الأمريكيين إلى القمر](https://www.flyingmag.com/modern/nasa-investigation-finds-boeing-hindering-americans-return-to-moon/)

- يلقي تقرير مكتب المفتش العام التابع لناسا (OIG) باللوم على سوء إدارة بوينغ وقلة خبرة القوى العاملة في التأخيرات الكبيرة وتجاوز التكاليف في تطوير نظام الإطلاق الفضائي (SLS) بلوك 1B.
- ارتفع ميزانية SLS Block 1B من 962 مليون دولار إلى ما يقدر بـ 2.8 مليار دولار، حيث أشار مكتب المفتش العام إلى إدارة الجودة غير الكافية ومشاكل القوى العاملة كعوامل رئيسية.
- وافقت ناسا على معظم توصيات مكتب المفتش العام، بما في ذلك تحسين إدارة الجودة وإجراء تحليلات لتجاوز التكاليف، لكنها رفضت فرض عقوبات مالية، واختارت بدلاً من ذلك تحفيز الأداء الجيد.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41229049)

- تحقيق ناسا يكشف أن اللحام الرديء لشركة بوينغ والفنيين غير المتمرسين قد تسببوا في تأخيرات كبيرة في المرحلة الأساسية الثالثة لنظام الإطلاق الفضائي (SLS)، مما يعيق عودة أمريكا إلى القمر.
- يسلط التقرير الضوء على أن التخطيط غير الكافي لأوامر العمل والإشراف من قبل شركة بوينغ أدى إلى تأخير لمدة سبعة أشهر في إكمال مرحلة الاستكشاف العليا (EUS).
- تؤكد هذه الحالة على قضايا أوسع في صناعة الطيران، حيث تؤثر ممارسات الإدارة ونقص العمالة على المشاريع الحيوية والجداول الزمنية.

## [سبايس: التوازي الدقيق مع تكلفة زمنية دون النانوثانية في زيغ](https://github.com/judofyr/spice)

- تقدم Spice التوازي الفعال في لغة البرمجة Zig مع تكلفة زمنية دون النانوثانية باستخدام جدولة نبضات القلب.
- يتجنب العثرات الشائعة في أطر العمل المتوازية من خلال استخدام التوزيع الثابت ونبضات القلب التعاونية، مما يضمن استخدامًا ضئيلًا للذاكرة المكدسة وعدم التنافس بين الخيوط.
- على الرغم من كفاءته، فإن مشروع Spice هو مشروع بحثي يحتوي على بعض القيود، بما في ذلك الحواف الخشنة، ونقص الاختبارات، والمعايير المحدودة، مما يشجع على المزيد من التطوير والاستكشاف بلغات أخرى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41230344)

- Spice هو تنفيذ جديد في لغة البرمجة Zig يركز على التوازي الدقيق مع تكلفة زمنية دون النانوثانية، ويعتمد على "جدولة نبضات القلب" للتحكم الديناميكي التلقائي في الدقة.
- يهدف المشروع إلى تقليل التكاليف الثابتة، مما يجعله مناسبًا لتوازي المهام الصغيرة جدًا، ويظهر تحسينات كبيرة في الكفاءة مقارنة بالحلول الحالية مثل Rayon.
- يعترف المؤلف بالقيود والطبيعة المستمرة للأبحاث المتعلقة بـ Spice، مع توفر معايير ومقارنات مفصلة في وثيقة README على GitHub.

## [دراسة تظهر أن وضع علامة "الذكاء الاصطناعي" على المنتجات قد يدفع الناس بعيدًا](https://www.cnn.com/2024/08/10/business/brands-avoid-term-customers/index.html)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41231731)

- تكشف دراسة أن تصنيف المنتجات على أنها "ذكاء اصطناعي" يمكن أن يثني العملاء بسبب ارتباطها بعدم الموثوقية والتعقيد والميزات غير الضرورية.
- استبدال الشركات لوظائف البحث الفعالة بروبوتات الدردشة المدعومة بالذكاء الاصطناعي قد تسبب في إحباط المستخدمين، مما يبرز تفضيلهم للحلول الأبسط والأكثر موثوقية.
- إن الاتجاه نحو إضافة الذكاء الاصطناعي إلى المنتجات غالبًا ما يكون مدفوعًا باهتمام المستثمرين بدلاً من طلب المستهلكين، مما يؤدي إلى ميزات تُعتبر حيلًا بدلاً من تحسينات حقيقية.

## [اختراق أكبر منصة لمكافآت شركات الطيران والفنادق (2023)](https://samcurry.net/points-com)

- بين مارس ومايو 2023، تم اكتشاف عدة ثغرات أمنية في موقع points.com، وهو مزود رئيسي للبرامج المكافآت الخاصة بشركات الطيران والفنادق، مما قد يعرض بيانات العملاء الحساسة ويتيح تنفيذ إجراءات غير مصرح بها.
- شملت الثغرات الرئيسية اجتياز الدليل، تجاوز التفويض، تسريب بيانات الاعتماد، وأسرار الجلسات الضعيفة، مما أثر على برامج رئيسية مثل United MileagePlus وبرنامج المكافآت الخاص بشركة Virgin.
- أقرت Points.com بهذه المشكلات وقامت بإصلاحها على الفور، مما يبرز التأثير الحاسم للثغرات الأمنية عالية الخطورة في الأنظمة الأساسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41232446)

- تم الكشف عن حادث أمني كبير يتعلق بأكبر منصة لمكافآت شركات الطيران والفنادق، مما يبرز ثغرات أمنية كبيرة.
- كان رد المنصة على تقارير الأمان سريعًا بشكل ملحوظ، حيث قامت بإيقاف المواقع المتأثرة وحل المشكلات بسرعة.
- تضمنت إحدى الثغرات الحرجة استخدام كلمة "secret" كسر الجلسة في Flask، مما يسمح للمهاجمين بالحصول على صلاحيات المشرف الفائق.

## [إتقان أوسينت: كيفية العثور على معلومات عن أي شخص](https://osintteam.blog/mastering-osint-how-to-find-information-on-anyone-680e4086f17f)

- تقدم المقالة دليلًا شاملاً حول استخدام استخبارات المصادر المفتوحة (OSINT) للعثور على معلومات عن الأفراد من خلال الاستفادة من البيانات المتاحة للجمهور من مصادر متنوعة مثل وسائل التواصل الاجتماعي والمواقع الإلكترونية وقواعد بيانات الحكومة.
- يحدد الخطوات الرئيسية في عملية الاستخبارات مفتوحة المصدر، بما في ذلك جمع المعلومات الأساسية، وتحديد المتطلبات، وتحليل البيانات، والتحقق من الافتراضات، وإعداد التقارير، مع التأكيد على الاستخدام الأخلاقي لهذه الأساليب.
- يتم تسليط الضوء على أدوات وتقنيات متخصصة مثل Google Dorks، البحث العكسي عن اسم المستخدم، أدوات البريد الإلكتروني، وأدوات تحديد الموقع الجغرافي للمساعدة في جمع وتحليل البيانات بكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41231145)

- تتناول المشاركة إتقان استخبارات المصادر المفتوحة (OSINT) وتقترح التسجيل في Breachforum للوصول إلى مجموعات البيانات المسربة، لكنها تحذر من استضافة الموقع في روسيا والمخاطر الأمنية المحتملة.
- يسلط الضوء على أهمية فهم كيفية استخدام أدوات OSINT مثل Sherlock بفعالية ويقترح مصطلحات بديلة لـ OSINT، مثل "المعلومات المتاحة للجمهور" (PAI) أو "الاستخبارات العامة" (PubInt).
- تقدم المشاركة موارد إضافية لتعلم OSINT، بما في ذلك osintframework.com و github.com/jivoi/awesome-osint، وتلاحظ أن OSINT ذو قيمة للصحفيين والمحققين، بينما يجب على المستخدمين العاديين التركيز على البحث الفعال وفهم البيانات الوصفية.

## [الإصدار الجديد PostgreSQL 17 make dist](http://peter.eisentraut.org/blog/2024/08/13/the-new-postgresql-17-make-dist)

- يقدم PostgreSQL 17 طريقة جديدة لإنشاء حزم الشيفرة المصدرية باستخدام `git archive`، مما يضمن القابلية لإعادة الإنتاج والتحقق.
- تبسط هذه الطريقة الجديدة العملية من خلال إنشاء حزم مضغوطة متطابقة من نفس التزام Git، مما يعزز أمان سلسلة التوريد وإمكانية التتبع.
- ينطبق التحديث على PostgreSQL 17 والإصدارات المستقبلية، بينما ستستمر الإصدارات القديمة في استخدام الطريقة القديمة حتى يتوقف دعمها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41232621)

- عملية إصدار PostgreSQL 17 تستخدم الآن "git archive" لضمان تطابق ملفات tarball مع مستودع Git، مما يعالج مخاوف أمان سلسلة التوريد.
- سابقًا، كانت المخرجات المولدة مثل سكريبتات autoconf تُدرج في ملفات tarball ولكن ليس في المستودع، مما جعلها غير قابلة للتدقيق.
- يتطلب التغيير من المعبئين تثبيت تبعيات البناء مثل Perl وBison وFlex وDocBook، بما يتماشى مع الممارسات التي تهدف إلى تعزيز الأمان وقابلية الصيانة.

## [العالِم الذكي: نحو اكتشاف علمي مفتوح النهايات مؤتمت](https://sakana.ai/ai-scientist/)

- قدمت شركة Sakana AI نظام "العالم الذكي"، وهو نظام لاكتشاف العلوم بشكل آلي بالكامل، قادر على إجراء الأبحاث بشكل مستقل دون إشراف بشري.
- تشمل الميزات الرئيسية أتمتة دورة حياة البحث بالكامل، وعملية مراجعة الأقران الآلية، وتوليد الأوراق البحثية بتكلفة فعالة تبلغ حوالي 15 دولارًا لكل ورقة.
- على الرغم من تقدمه، يواجه العالم الذكي الاصطناعي قيودًا مثل افتقاره لقدرات الرؤية وارتكابه أحيانًا أخطاءً حرجة، مما يبرز الحاجة إلى إشراف بشري واعتبارات أخلاقية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41231490)

- يهدف مشروع العالم الذكي إلى أتمتة دورة البحث بالكامل، مما ينتج أوراقًا علمية بتكلفة منخفضة، وهو ما أثار جدلاً حول تأثيره على العملية العلمية.
- يجادل النقاد بأن الأبحاث التي تُنتج بواسطة الذكاء الاصطناعي تفتقر إلى التدريب العملي والجودة التي تتميز بها الأبحاث التي يقودها البشر، مما قد يؤدي إلى انتشار الأبحاث غير الجادة وتقويض الثقة في المنشورات العلمية.
- يعتقد المؤيدون أن الذكاء الاصطناعي يمكن أن يسرع الاكتشاف العلمي، خاصة في المجالات الحيوية مثل الطب وتغير المناخ، لكنهم يؤكدون على ضرورة الإشراف البشري لضمان الموثوقية والأهمية.

## [العمال عالقون في أماكنهم لأن الجميع يخشون الركود الاقتصادي كثيرًا لدرجة أنهم لا يستطيعون الاستقالة](https://www.businessinsider.com/us-job-market-recession-outlook-workers-quitting-hiring-trends-2024-8)

- يخشى العمال الأمريكيون من ترك وظائفهم بسبب مخاوف من ركود اقتصادي وشيك، وفقًا لخبراء العمل.
- أدى تقلص سوق العمل إلى زيادة عدد العمال "العالقين" الذين يشعرون بأنهم محاصرون في وظائفهم الحالية، مما أدى إلى انخفاض الرضا الوظيفي.
- مع تزايد المخاوف من الركود، يفضل العمال الأمان الوظيفي على التنقلات المهنية، ومن المتوقع أن يتباطأ التوظيف حتى لو أصبحت السياسة النقدية أكثر تساهلاً.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41229600)

- يتردد العمال في ترك وظائفهم بسبب مخاوف من ركود اقتصادي، مما يؤدي إلى ركود في الوظائف.
- يولي الموظفون، وخصوصًا في صناعة التكنولوجيا، الأولوية للأمان الوظيفي، والتوازن بين العمل والحياة، والزملاء المحترمين على الرواتب الأعلى بسبب التجارب السلبية السابقة والوضع الاقتصادي الحالي.
- إن عدم اليقين في سوق العمل وممارسات التوظيف الحذرة من قبل الشركات، بما في ذلك التسريحات القائمة على الأداء، تشكل عوائق كبيرة أمام الموظفين الذين يفكرون في تغيير وظائفهم.

## [يزيد تلسكوب ويب من تعقيد الجدل حول توتر هابل في علم الكونيات](https://www.quantamagazine.org/the-webb-telescope-further-deepens-the-biggest-controversy-in-cosmology-20240813/)

- دراسة باستخدام تلسكوب جيمس ويب الفضائي (JWST) قد كثفت الجدل حول توتر هابل، وهو اختلاف في قياسات معدل توسع الكون.
- يقود فريقان بحثيان، بقيادة آدم ريس وويندي فريدمان، نتائج متضاربة: فريق ريس يقيس معدل توسع أعلى، بينما يجد فريق فريدمان قيمًا أقرب إلى التوقعات النظرية.
- أدت التحليلات الأخيرة لفريدمان باستخدام تلسكوب جيمس ويب الفضائي إلى نتائج متباينة، مما يشير إلى وجود أخطاء منهجية في طرق قياس المسافات بدلاً من فيزياء جديدة، مما يترك توتر هابل دون حل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41234964)

- لقد زاد تلسكوب ويب من حدة الجدل حول توتر هابل، مما يثير التساؤلات حول ما إذا كان الكون يتوسع ويستكشف تفسيرات بديلة للانزياح الأحمر.
- التباينات في قياس ثابت هابل تشير إلى احتمالية وجود أخطاء في حسابات المسافات أو عيوب في النموذج الكوني الحالي.
- ينقسم الباحثون بين تطوير نماذج جديدة وتحسين القياسات الحالية، مما يبرز التعقيدات والطبيعة المتطورة لعلم الكونيات.

## [يُقال إن Gitlab معروض للبيع](https://www.developer-tech.com/news/gitlab-is-reportedly-up-for-sale/)

- يُقال إن GitLab معروض للبيع، مع اهتمام من مشترين مثل شركة مراقبة السحابة Datadog، وتُقدر قيمته بحوالي 8 مليارات دولار.
- شهدت الشركة، التي يستخدمها أكثر من نصف شركات فورتشن 100، ارتفاعًا بنسبة 7% في الأسهم بعد الأخبار، مما يعكس تفاؤل المستثمرين على الرغم من المنافسة وضغوط التسعير.
- تُعقِّد حصة التصويت البالغة 45.51% للمؤسس سيد سيجبراندج الصفقات المحتملة، وسط اتجاه أوسع لنشاط الاندماج والاستحواذ في قطاع التكنولوجيا، الذي شهد صفقات بقيمة 327.2 مليار دولار في النصف الأول من عام 2024.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41231735)

- يُقال إن Gitlab معروض للبيع، مما يثير مخاوف بشأن التغييرات المحتملة وتسريح الموظفين بين قاعدة مستخدميه.
- ينقسم المستخدمون، حيث يفضل البعض GitHub لاستقراره وتركيزه على الذكاء الاصطناعي، بينما يقدر الآخرون ميزات Gitlab الشاملة لإدارة المشاريع والتكامل المستمر (CI).
- أثار البيع المحتمل مخاوف بشأن مستقبل النسخة المجتمعية من Gitlab وإمكانية مغادرة المستخدمين، خاصة من أولئك الذين اختاروا Gitlab لتجنب مايكروسوفت.

## [أوديوفلوكس: مكتبة C/C++ لتحليل الصوت والموسيقى](https://github.com/libAudioFlux/audioFlux)

- audioFlux هي مكتبة أدوات تعلم عميق لتحليل الصوت والموسيقى، تدعم مهام مثل التصنيف، والفصل، واسترجاع معلومات الموسيقى (MIR)، والتعرف التلقائي على الكلام (ASR).
- الإصدار الأحدث، v0.1.8، يقدم خوارزميات جديدة لتحديد النغمة (مثل YIN وCEP) وخوارزميات لتغيير النغمة وتمديد الوقت.
- يدعم منصات متعددة (لينكس، ماك أو إس، ويندوز، آي أو إس، أندرويد) ويمكن تثبيته عبر PyPI أو Anaconda، مع توفر وثائق شاملة ومعايير أداء على الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41235462)

- AudioFlux هي مكتبة C/C++ مصممة لتحليل الصوت والموسيقى، ومتاحة على GitHub.
- يناقش المستخدمون مقارنته مع مكتبات استرجاع المعلومات الموسيقية الأخرى مثل Essentia و Marsyas و PiPo و Flucoma.
- تُعرف المكتبة بأدائها القوي ولكنها تفتقر إلى المرونة ودعم وحدة معالجة الرسومات، مما يجعلها أقل مثالية لتطبيقات التعلم العميق.

## [سيرينا: نظام تشغيل تجريبي لأجهزة الكمبيوتر أميجا 32 بت](https://github.com/dplanitzer/Serena)

- سيرينا هو نظام تشغيل تجريبي مصمم لأنظمة أميغا مع وحدة معالجة مركزية 68030 أو أفضل، ويتميز بمبادئ حديثة مثل التزامن الاستباقي ودعم متعدد المستخدمين.
- يستخدم قوائم الانتظار بدلاً من الخيوط التقليدية، ويدير المعالجات الافتراضية بشكل ديناميكي، ويستخدم معالجة المقاطعات القائمة على الإشارات لضمان عدم فقدان أي مقاطعات.
- تتضمن سيرينا نظام ملفات هرمي (SerenaFS)، وقشرة مع تحرير سطر الأوامر، وتدعم أجهزة متنوعة مثل لوحات أم Amiga 2000 و3000 و4000، ومعالجات موتورولا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41233811)

- سيرينا هو نظام تشغيل تجريبي مصمم لأجهزة الكمبيوتر أميجا ذات 32 بت، ويستهدف بشكل خاص معالج موتورولا 68030.
- لقد حظي المشروع بالاهتمام بسبب مفهومه الفريد لطابور إرسال المعالجات الافتراضية، وهو نهج جديد في تصميم أنظمة التشغيل.
- تُعتبر أجهزة الكمبيوتر أميجا، رغم ندرتها وارتفاع تكلفتها الآن، ذات أهمية في تاريخ الحوسبة بفضل ميزاتها المتقدمة مثل تعدد المهام وقدرات الصوت والرسومات، مما يجعل هذا المشروع الخاص بنظام التشغيل مثيرًا للاهتمام بشكل خاص لعشاق الحوسبة القديمة.

## [مشكلة شاشة موافقة Google OAuth قد تكلفك عمليات التسجيل](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- يفتقر نموذج "تسجيل الدخول باستخدام Google" إلى خاصية إزالة الارتداد على زر "متابعة"، مما يؤدي إلى استدعاءات إعادة توجيه متعددة ونسبة فشل تسجيل تصل إلى 15%.
- تؤثر هذه المشكلة على عدة شركات، بما في ذلك Flat.app وChatGPT وDoordash وExpedia وSnyk، بسبب إعادة استخدام معلمة الحالة OAuth 2.0 عندما ينقر المستخدمون على "متابعة" عدة مرات.
- السبب الجذري هو تجربة المستخدم السيئة في شاشة الموافقة الخاصة بجوجل، حيث لا يتم تعطيل زر "متابعة" بعد النقر الأول، مما يؤدي إلى رسائل خطأ غير واضحة وإحباط المستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41236745)

- نموذج "تسجيل الدخول باستخدام Google" يحتوي على خلل حيث أن زر "متابعة" لا يقوم بتصفية النقرات المتكررة، مما يتسبب في استدعاءات إعادة توجيه متعددة وينتج عنه فشل 15% من عمليات التسجيل.
- تحدث هذه المشكلة عندما ينقر المستخدمون على "متابعة" أكثر من مرة على شاشة موافقة OAuth من Google، مما يؤدي إلى عمليات إعادة توجيه متعددة ورفض الطلب الثاني بسبب استهلاك nonce.
- يُنصح المطورون باختبار تطبيقاتهم، والتحقق من السجلات للبحث عن الأخطاء، وتقديم ملاحظات أفضل للمستخدمين للتخفيف من هذه المشكلة، بينما يمكن لجوجل إصلاحها عن طريق تعطيل زر "متابعة" بعد النقر الأول.

## [ما تتعلمه من خلال إنشاء لغة برمجة جديدة](https://ntietz.com/blog/you-should-make-a-new-terrible-programming-language/)

- إن إنشاء لغة برمجة جديدة يوفر فرص تعلم قيمة، حيث يعلمك عن القواعد اللغوية وتصميم اللغة والتحليل والتنفيذ في وقت التشغيل.
- تساعد العملية في فهم سبب تصميم اللغات الحالية بالطريقة التي هي عليها وتسمح بالتجريب مع مختلف النماذج والميزات.
- يمكن لموارد مثل "Crafting Interpreters" وكتب مثل "Introduction to Compilers and Language Design" أن ترشد المبتدئين خلال عملية إنشاء اللغة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41235677)

- إن إنشاء لغة برمجة جديدة غالبًا ما يبدأ بوظائف بسيطة ولكنه يمكن أن يتطور إلى مشروع معقد يتضمن مترجمًا.
- غالبًا ما يشارك المطورون تجاربهم في إنشاء المفسرات عن طريق الخطأ، ويتعلمون عن التحليل النحوي، وبناء الجمل، وتصميم اللغات خلال هذه العملية.
- على الرغم من التحديات، يمكن أن يكون بناء لغة مشروعًا جانبيًا مجزيًا وتعليميًا، حيث يوفر رؤى قيمة في البرمجة وتصميم البرمجيات.

<head>
  <meta property="og:title" content="محكمة الاستئناف الفيدرالية تجد أن مذكرات التحديد الجغرافي 'غير دستورية بشكل قاطع'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%85%D8%AD%D9%83%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%A6%D9%86%D8%A7%D9%81%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%AF%D8%B1%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9%20%D8%AA%D8%AC%D8%AF%20%D8%A3%D9%86%20%D9%85%D8%B0%D9%83%D8%B1%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D9%8A%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%BA%D8%B1%D8%A7%D9%81%D9%8A%20%22%D8%BA%D9%8A%D8%B1%20%D8%AF%D8%B3%D8%AA%D9%88%D8%B1%D9%8A%D8%A9%20%D8%A8%D8%B4%D9%83%D9%84%20%D9%82%D8%A7%D8%B7%D8%B9%22&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A3%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
