---
slug: '/2024/08/15'
---

# 2024-08-15

## [تعطل GitHub](https://github.com/)

- GitHub Copilot هو أداة مدعومة بالذكاء الاصطناعي تساعد المطورين على إكمال المهام بنسبة 55% أسرع من خلال تقديم مساعدة برمجية مخصصة.
- يقدم GitHub مجموعة من الأدوات بما في ذلك GitHub Actions لأتمتة CI/CD، وGitHub Codespaces لبيئات التطوير الفورية، وGitHub Advanced Security لأمان الكود.
- تشمل ميزات التعاون GitHub Issues وGitHub Projects وGitHub Discussions وطلبات السحب، مع تمكين GitHub Sponsors لدعم المشاريع مفتوحة المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41251412)

- تعرض GitHub لانقطاع كبير أثر على خدمات مثل Actions وPages وPull Requests، حيث واجه المستخدمون صفحة خطأ "وحيد القرن الغاضب".
- كان الانقطاع بسبب تغيير في بنية قاعدة البيانات، والذي عملت GitHub على عكسه، مما يبرز تحديات الخدمات المركزية والحاجة إلى خطط احتياطية.
- في البداية، لم تظهر صفحة الحالة أي مشاكل، مما تسبب في إحباط المستخدمين، ولكن تم تحديثها لاحقًا مع استعادة الخدمات تدريجيًا.

## [تمت الموافقة على تسليم كيم دوتكوم إلى الولايات المتحدة من قبل نيوزيلندا](https://torrentfreak.com/kim-dotcoms-extradition-to-the-u-s-given-green-light-by-new-zealand-240815/)

- وافق وزير العدل النيوزيلندي بول غولدسميث على تسليم كيم دوتكوم إلى الولايات المتحدة، حيث يواجه تهمًا بانتهاك حقوق الطبع والنشر الجنائي، والابتزاز، وغسل الأموال.
- على الرغم من حكم المحكمة العليا في عام 2020 الذي يسمح بتسليمه، يتعهد دوتكوم بمواصلة معركته القانونية والبقاء في نيوزيلندا، على عكس زملائه المتهمين الذين قبلوا الصفقات.
- قرار جولدسميث يأتي بعد نصائح مكثفة من وزارة العدل، ولدى دوتكوم فترة قصيرة للنظر في خياراته ويخطط للطعن في القرار.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41254989)

- وافقت نيوزيلندا على تسليم كيم دوتكوم إلى الولايات المتحدة، مما أثار جدلاً حول إرثه وتحديه القانوني.
- الآراء منقسمة، حيث يرى البعض أن دوتكوم هو انتهازي يسعى للربح بدلاً من كونه ناشطًا مناضلاً من أجل الحرية، على عكس المبلغين عن المخالفات سنودن وأسانج.
- تثير القضية قضايا أوسع حول القرصنة، وإنفاذ الحكومة، وأخلاقيات الملكية الفكرية.

## [رحّال، تواصل عبر شبكة غير متصلة، سرية تامة وخصوصية قصوى](https://github.com/markqvist/NomadNet)

- توفر شبكة Nomad اتصالات شبكية مشفرة ومرنة، مما يسمح بالاتصال الخاص دون الحاجة إلى تسجيل أو تسليم البيانات، وتدعم وسائل متعددة من الراديو الحزمي إلى الألياف البصرية.
- تشمل الميزات الرئيسية الاتصال الشبكي بدون تكوين، وتخزين الرسائل المشفرة الموزعة، والعقد القابلة للاتصال لاستضافة الصفحات والملفات.
- التثبيت سهل عبر pip أو Docker، وأدوات المجتمع والإضافات مثل NomadForum و LXMF-Bot تعزز الوظائف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41253922)

- تقدم Nomad اتصالات شبكية خارج الشبكة مع سرية أمامية وخصوصية عالية باستخدام شبكة Reticulum، التي تدعم وسائل النقل المختلفة مثل الراديو الحزمي وLoRa.
- يمكن أن يعمل Reticulum على أي وسيط بقدرة نقل بيانات تزيد عن 5 بتات في الثانية ووحدة بيانات قصوى (MDU) تبلغ 500 بايت، ويدعم العديد من الناقلات بما في ذلك راديو HF وشبكات اختبار TCP.
- يشمل نظام Reticulum البيئي أدوات مثل NomadNet وSideband وReticulum MeshChat، لكنه يواجه تحديات مثل الحماية من الفيضانات والامتثال لقواعد تشفير راديو الهواة، ولا يزال في مرحلة البيتا دون مراجعات خارجية.

## [نظرية غالوا](https://golem.ph.utexas.edu/category/2024/08/galois_theory.html)

- نشر توم لينستر ملاحظات دورة نظرية غالوا التي درّسها من عام 2021 إلى 2023 في إدنبرة على arXiv، بما في ذلك 40 فيديو، ومسائل، وما يقرب من 500 سؤال متعدد الخيارات.
- لاحظ لينستر الشعبية غير المتوقعة لهذه الملاحظات، وعزا ذلك إلى العناية الإضافية التي تم اتخاذها خلال فترة الإغلاق بسبب كوفيد والتنسيق الجذاب بصريًا.
- تتضمن المشاركة تعليقات القراء التي تعبر عن تقديرهم للملاحظات ومناقشة جاذبية نظرية غالوا، مما يبرز اهتمام المجتمع بالمصادر التعليمية عالية الجودة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41255456)

- يتم مناقشة نظرية غالوا، مع توصيات بموارد للدراسة الذاتية، بما في ذلك كتاب إيان ستيوارت وقائمة تشغيل على يوتيوب لنورمان وايلدبرغر.
- تُبرز المحادثة أهمية السياق التاريخي في تدريس الرياضيات، مشيرة إلى أنه يساعد الطلاب على الاحتفاظ بالمعلومات بشكل أفضل.
- تناقش المحاضرة أهمية الجذور في الرياضيات، موضحة دورها في تطوير نظرية الزمر ونظرية غالوا، اللتين تشكلان أساسًا في مجالات رياضية متعددة.

## [التاريخ/الوقت عالي الدقة في SQLite](https://antonz.org/sqlean-time/)

- تفتقر وظائف التاريخ الأساسية في SQLite إلى الدقة، مما دفع إلى إنشاء امتداد sqlean-time الذي يوفر قدرات تاريخ/وقت عالية الدقة مع واجهة برمجة تطبيقات منظمة ووظائف غنية.
- يدعم الامتداد عمليات متنوعة، بما في ذلك إنشاء قيم الوقت، واستخراج الحقول، وتحويلات وقت يونكس، ومقارنات الوقت، والحسابات، والتقريب، والتنسيق.
- التثبيت بسيط: قم بتنزيل الملف وتشغيل أمر في واجهة SQLite CLI، مما يجعله متاحًا للمستخدمين الذين يحتاجون إلى إدارة دقيقة للوقت في قواعد بياناتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41254740)

- قدمت SQLite وظيفة التاريخ/الوقت عالية الدقة، وهي تحسين كبير للمطورين الذين يحتاجون إلى قياسات زمنية دقيقة.
- تستخدم المكتبة أوقاتًا تعتمد على التوقيت العالمي المنسق مع تعويضات المنطقة الزمنية التي يحددها المستخدم، لكنها لا تتعامل مع أسماء المناطق الزمنية أو الثواني الكبيسة، مما قد يؤدي إلى بعض التناقضات الصغيرة.
- أثار هذا التحديث اهتمامًا ونقاشًا بين المطورين حول الموازنة بين دقة الوقت والمدى، وكذلك التعامل مع التواريخ التاريخية والمناطق الزمنية.

## [تغيير رخصة CockroachDB](https://www.cockroachlabs.com/enterprise-license-update/)

- اعتبارًا من 18 نوفمبر 2024، ستقوم CockroachDB بتوحيد عروضها في ترخيص CockroachDB Enterprise واحد، مما يلغي العرض الأساسي لتبسيط تجربة المستخدم.
- يشمل نموذج الترخيص الجديد CockroachDB Enterprise للشركات الكبيرة والاستخدام الحكومي، وCockroachDB Enterprise Free للأفراد والشركات الصغيرة التي تقل إيراداتها السنوية عن 10 ملايين دولار.
- سيقدم كلا المستويين قدرات كاملة للمؤسسات، بما في ذلك الأداء المحسن، واستعادة البيانات بعد الكوارث، والأمان، وإدارة الهوية والوصول (IAM)، مع مستويات دعم مختلفة بناءً على المستوى.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41256222)

- تتحول CockroachDB من نموذج مفتوح المصدر إلى ترخيص مؤسسي خاص، مما يثير مخاوف بشأن التكلفة، والتتبع الإجباري، واحتمالية الاعتماد الكامل على المورد.
- يشعر المستخدمون بالقلق من أن هذا التغيير قد يعيق التبني والثقة، مما يدفع البعض إلى التفكير في بدائل مثل Postgres وTiDB وYugabyteDB.
- تسلط هذه الخطوة الضوء على اتجاه أوسع حيث تبدأ الشركات المدعومة من رأس المال المغامر باستخدام البرمجيات مفتوحة المصدر لبناء قاعدة مستخدمين قبل التحول إلى تراخيص مقيدة لزيادة الإيرادات.

## [جوجل توقف دعم uBlock Origin](https://www.windowscentral.com/software-apps/browsing/google-pulls-the-plug-on-ublock-origin)

- انتقلت جوجل بدعم إضافات كروم من Manifest V2 إلى V3، مما أدى إلى تعطيل مانع الإعلانات الشهير uBlock Origin لأكثر من 30 مليون مستخدم.
- السياسة الجديدة، التي تهدف إلى تعزيز الأمان، تمنع الإضافات من استخدام الشيفرة المستضافة عن بُعد، ولكن يمكن للمستخدمين تمكين uBlock Origin مؤقتًا عبر الإعدادات قبل أن يتم تعطيله بالكامل.
- إصدار جديد، uBlock Origin Lite، يتوافق مع Manifest V3 لكنه يفتقر إلى بعض ميزات النسخة الأصلية، مما يدفع المستخدمين إلى التفكير في تغيير المتصفحات أو البحث عن أدوات حجب إعلانات بديلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41252462)

- أوقفت جوجل دعم uBlock Origin على متصفح كروم، مما يؤثر على أكثر من 30 مليون مستخدم يعتمدون على ميزات حجب الإعلانات.
- يمكن للمستخدمين الذين لديهم سياسة ExtensionManifestV2Availability الاستمرار في استخدام uBlock Origin حتى يونيو 2025، ولكن العديد منهم يتحولون إلى متصفحات مثل Firefox أو Brave التي لا تزال تدعم حجب الإعلانات.
- الانتقال إلى Manifest V3، الذي يحد من قدرات حجب الإعلانات، أثار إحباطًا ونقاشات حول تأثير جوجل والحاجة إلى خيارات متصفحات تركز أكثر على الخصوصية.

## [جوجل هي احتكار. قد يكون التفكيك قادمًا؛ ما يأتي بعد ذلك قد لا يكون أفضل](https://www.theregister.com/2024/08/15/google_monopoly_fix/)

- قضايا مكافحة الاحتكار التي تواجهها جوجل تتفاقم، مع خسائر كبيرة في الدعاوى القضائية من شركة Epic Games ووزارة العدل الأمريكية (DoJ).
- تشمل العلاجات المحتملة تفكيك جوجل، وفصل كروم وأندرويد، وإنهاء صفقات محركات البحث الحصرية، مما قد يؤثر على شركات مثل آبل وموزيلا.
- يشدد النقاد على أن أي حل يجب أن يعالج مسألة التفضيل الذاتي لضمان المنافسة العادلة، مؤكدين على ضرورة وضع تنظيمات مخصصة لمنصات البرمجيات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41254976)

- هناك جدل مستمر حول ما إذا كان تفكيك احتكار جوجل سيحسن أو يفاقم مشهد الإنترنت، مما يثير مقارنات مع الفقاعات الاقتصادية في أسواق الإسكان والتمويل.
- يجادل النقاد بأن تفكيك عمالقة التكنولوجيا مثل جوجل وأمازون وآبل ضروري لضمان المساءلة ومنع السلوك المناهض للمنافسة.
- تعقيد فصل خدمات جوجل المتكاملة، مثل كروم وأدووردز، يثير مخاوف بشأن فعالية وتبعات مثل هذا الانفصال.

## [لعبة MMO ثنائية الأبعاد على الإنترنت، مكتوبة بلغة Rust وJavaScript](https://polyfight.io/)

- تم إطلاق لعبة جديدة تسمى Polyfight.io، حيث يتحكم اللاعبون في الدبابات، يرتقون في المستويات، ويقومون بالترقية من خلال هزيمة الأشكال والدبابات الأخرى، مستوحاة من لعبة Diep.io.
- تتضمن اللعبة ميزات مثل الدردشة داخل اللعبة، العشائر، صانع نظام الألوان، صناديق الرمل العامة والخاصة، وضع آخر رجل صامد، ونظام 1 ضد 1 مع تصنيفات ELO ولوحة المتصدرين العالمية.
- يشجع المطور على استغلال الثغرات والقرصنة الرمادية للمساعدة في تحسين أمان اللعبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41252731)

- Polyfight.io هي لعبة متعددة اللاعبين عبر الإنترنت ثنائية الأبعاد تم إنشاؤها حديثًا مستوحاة من Diep.io، حيث يتحكم اللاعبون في الدبابات، يرتقون في المستويات، ويقومون بالترقية من خلال هزيمة الأشكال والدبابات الأخرى.
- تتميز اللعبة بدبابات متنوعة، ودردشة، وعشائر، ومخططات ألوان، وصناديق رمل عامة وخاصة، ووضع البقاء للأخير، ونظام 1 ضد 1 مع تصنيفات ELO ولوحة صدارة عالمية.
- مكتوب بلغة Rust وJavaScript، يسعى المطور للحصول على ملاحظات حول الثغرات لتحسين الأمان ويعالج الأخطاء المبلغ عنها ومشاكل الأداء.

## [التصفية المضبوطة للأشكال متعددة الأضلاع: استخدام مبرهنة غرين والقص لمكافحة التعرج](https://jonathanolson.net/exact-polygonal-filtering)

- يمكن تحقيق تصفية فعالة ودقيقة للأشكال متعددة الأضلاع باستخدام حلول مغلقة تعتمد على مبرهنة غرين مع مرشحات متعددة الحدود المقطعية، مثل الصندوقية، ثنائية الخطية، وثنائية التكعيب.
- تتضمن هذه الطريقة تقسيم المضلعات إلى مضلعات مقطوعة أصغر وتقييم التكامل التصفوي مباشرة، والذي يمكن تنفيذه على وحدة معالجة الرسومات، كما هو موضح في WebGPU.
- تقدم Alpenglow تنفيذات لوحدة المعالجة المركزية وWebGPU لقص المضلعات بشكل هرمي إلى قطع أصغر، مما يسهل عملية التسطير الفعّال ويقلل من التشوهات البصرية في مكافحة التعرج.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41253461)

- تناقش المقالة استخدام مبرهنة غرين والقص لمكافحة التعرج في التصيير ثنائي الأبعاد، مع التركيز على التصفية المضبوطة متعددة الأضلاع.
- تهدف هذه المقاربة إلى تحسين جودة العرض من خلال معالجة العيوب والتنعيم غير الصحيح الموجود في الأساليب الحالية، مع اهتمام خاص بحوسبة وحدة معالجة الرسومات (GPU) للعرض ثنائي الأبعاد.
- تشمل المناقشة مقارنات بين الأساليب التحليلية والتعددية في أخذ العينات، مع تسليط الضوء على التحديات والفوائد المحتملة لكل منها، خاصة في سياق الرسوم المتحركة والصور الثابتة.

## [Markdown يُقصد به أن يُعرض: توقف عن إخفاء الصياغة (2021)](https://daringfireball.net/linked/2021/03/05/snell-ios-markdown-editors)

- يتحدث جيسون سنيل عن تنوع محررات نصوص Markdown المتاحة على متجر التطبيقات، مشددًا على أن جميعها ليست متساوية في الجودة.
- إنه يبرز أهمية رؤية كل ضغطة مفتاح، بما في ذلك الروابط التشعبية، ويفضل المحررين الذين لا يخفون العلامات، مثل MarsEdit.
- سنيل ينتقد التطبيقات التي تخفي كود مصدر Markdown ويدعو إلى عرض WYSIWYG (ما تراه هو ما تحصل عليه) أو عروض Markdown الواضحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41254936)

- تتناول المقالة الإفراط في استخدام لغة Markdown في التطبيقات التي قد تكون فيها لغات الترميز الأكثر ثراءً أكثر ملاءمة، مما يؤدي إلى تجارب مستخدم غير سلسة.
- يسلط الضوء على مشكلة التطبيقات التي تخفي صيغة Markdown، مما قد يسبب إحباطًا للمستخدمين الذين يفضلون رؤية والتحكم في التنسيق الأساسي.
- تتضمن المحادثة أمثلة مثل Ulysses وWhatsApp، توضح التحديات والمقايضات لاستخدام Markdown مقابل طرق تنسيق النص الأخرى.

## [فيديو يوتيوب إلى تبويبات وكلمات الأغاني](https://github.com/JoinMusic/fish)

- يمكن لنموذج هجين متعدد الوسائط قائم على المحولات تحويل مقاطع فيديو YouTube إلى أكوردات وكلمات وإيقاعات وألحان، مما يعالج مختلف مشاكل استرجاع المعلومات الموسيقية.
- تشمل الميزات الرئيسية اكتشاف الأوتار، تحديد المفتاح، تتبع الإيقاع والسرعة، تتبع النغمة، تحديد هيكل الموسيقى، والتعرف على الكلمات باستخدام نماذج التعرف التلقائي على الكلام (ASR) مثل whisper وwav2vec2.
- يستخدم النموذج U-Net لفصل مصادر الصوت ويستخدم شبكات متخصصة (Pitch-Net، Beat-Net، Chord-Net، Segment-Net) لإنشاء نوتات موسيقية قابلة للعزف مع وظائف تحرير.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41255880)

- أثار منشور على GitHub حول خدمة تحويل YouTube إلى تبويبات وكلمات الأغاني جدلاً، حيث يشتبه المستخدمون في أنه قد يكون دعاية لخدمة Lamucal بسبب ظهور كود مشابه تحت أسماء مختلفة على GitHub وReddit.
- ناقش المستخدمون دقة التابات والأوتار المولدة، خاصة لموسيقى الجاز، وشاركوا روابط لنماذج تحويل الجيتار المثيرة للإعجاب وأدوات أخرى لتحويل الموسيقى.
- تطرقت المحادثة أيضًا إلى قضايا حقوق الطبع والنشر وإمكانية دمج هذه الأدوات في منصات مثل Rocksmith، مما يبرز اهتمام المجتمع بتفريغ الموسيقى الذي يتم إنشاؤه بواسطة الذكاء الاصطناعي.

## [آبل مقابل "السوق الحرة"](https://pluralistic.net/2024/08/15/private-law/#thirty-percent-vig)

- تخطط شركة آبل لأخذ 30% من إيرادات منشئي المحتوى على منصة باتريون، رغم عدم مساهمتها في عملهم، مما يسلط الضوء على ممارسة تُعرف باسم "التفاهة".
- تستخدم شركة آبل قوانين مثل DMCA 1201 لفرض قواعد متجر التطبيقات، بما في ذلك رسوم بنسبة 30% على المعاملات، وهي نسبة أعلى بكثير من رسوم بطاقات الائتمان المعتادة.
- تمتد سيطرة شركة آبل على السوق إلى تنظيم المحتوى واستثناءات لبعض الشركات، مما يثير مخاوف بشأن قيام الشركات بإنشاء "قوانين خاصة" تضر بالمستهلكين والشركات الصغيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41255782)

- رسوم 30% التي تفرضها شركة آبل على السلع الرقمية في متجر التطبيقات مثيرة للجدل، خاصة عند مقارنتها بالسلع المادية المباعة على تطبيقات مثل أمازون أو تيمو، التي تُعفى من هذه الرسوم.
- تستهدف السياسة السلع الرقمية بسبب تكلفتها الهامشية المنخفضة، لكن هذا المبرر يُشكك فيه مع خدمات مثل سبوتيفاي، التي لديها تكاليف مستمرة، ومنصات مثل باتريون، التي تقدم مزايا رقمية ومادية على حد سواء.
- يجادل النقاد بأن ممارسات شركة آبل احتكارية، مما يحد من المنافسة وخيارات المستهلكين.

## [دراسة دولية تكتشف الوعي لدى المرضى غير المستجيبين](https://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/consciousness-unresponsive-patients)

- كشفت دراسة شارك في قيادتها مستشفى ماس جنرال بريجهام أن 25% من المرضى الذين يعانون من إصابات دماغية شديدة ويبدون غير مستجيبين، استجابوا فعليًا للتعليمات بشكل خفي.
- نُشرت الأبحاث في مجلة نيو إنجلاند الطبية، وتشير إلى أن فحوصات الدماغ مثل التصوير بالرنين المغناطيسي الوظيفي وتخطيط كهربية الدماغ يمكنها اكتشاف الوعي لدى هؤلاء المرضى، مما يظهر انفصالًا بين الإدراك الحركي.
- للاكتشافات آثار أخلاقية وسريرية كبيرة، قد تغير رعاية المرضى وقرارات العلاج، وتبرز الحاجة إلى اختبارات موحدة وبنية تحتية سريرية أفضل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41250830)

- اكتشفت دراسة دولية علامات على الوعي لدى مرضى كانوا يعتبرون سابقًا غير مستجيبين، مما أثار اهتمامًا كبيرًا في المجتمع الطبي.
- هذا الاكتشاف يتحدى التصورات الحالية حول الوعي لدى المرضى في حالة غيبوبة أو غير المستجيبين، وقد يكون له تأثيرات عميقة على علاجهم ورعايتهم.
- تثير نتائج الدراسة مناقشات حول دقة الأساليب التشخيصية الحالية، مثل دراسات أنماط الدماغ باستخدام التصوير بالرنين المغناطيسي، وإمكانية أن يكون المرضى في حالة تشبه الحلم أو يظهرون ردود فعل دماغية.

## [حصل AltStore PAL على منحة MegaGrant من Epic Games، ولن يتطلب اشتراكًا بعد الآن](https://fosstodon.org/@altstore/112962388607680148)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41250470)

- حصل AltStore PAL على منحة MegaGrant من Epic Games، مما يلغي الحاجة إلى الاشتراك.
- يشعر المطورون بالإحباط من الرسوم التي تفرضها شركة آبل لاستخدام Xcode وSDKs والبنية التحتية للتوثيق، مما أثار جدلاً حول "رسوم التكنولوجيا الأساسية" ورسوم المطورين البالغة 99 دولارًا سنويًا.
- المفوضية الأوروبية تحقق في ممارسات شركة آبل، والعديد من المطورين يفكرون في بدائل مثل تطبيقات الويب التقدمية (PWAs) لتجنب هذه الرسوم.

<head>
  <meta property="og:title" content="تعطل GitHub" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%B9%D8%B7%D9%84%20GitHub&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A5%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
