---
slug: '/2024/08/18'
---

# 2024-08-18

## [لا يمكن للشرطة مصادرة الممتلكات إلى أجل غير مسمى بعد الاعتقال، وفقًا لحكم المحكمة الفيدرالية](https://reason.com/2024/08/16/police-cannot-seize-property-indefinitely-after-an-arrest-federal-court-rules/)

- حكمت محكمة اتحادية بأن الشرطة لا يمكنها الاحتفاظ بالممتلكات المصادرة أثناء الاعتقال إلى أجل غير مسمى، مشددة على حماية التعديل الرابع ضد المصادرات غير المعقولة.
- صرح القاضي غريغوري كاتساس من محكمة الاستئناف الأمريكية لدائرة كولومبيا بأن استمرار حيازة الممتلكات المصادرة يجب أن يكون معقولاً، مما يتحدى قرارات محاكم الدوائر السابقة.
- تتعلق القضية بالمدعين الذين تم الاستيلاء على هواتفهم خلال احتجاجات حركة "حياة السود مهمة" واحتُجزت لأكثر من عام دون توجيه تهم، مما قد يشكل سابقة وطنية ويحث على مراجعة المحكمة العليا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41283310)

- حكمت محكمة اتحادية بأن الشرطة لا يمكنها مصادرة الممتلكات إلى أجل غير مسمى بعد الاعتقال، لكنها لم تحدد مدة قصوى للاحتفاظ بالممتلكات.
- يجادل النقاد بأن عدم وجود حد زمني محدد يجعل الحكم غير فعال وعرضة لإساءة استخدام الشرطة المحتملة، مقترحين وضع حد صارم مثل 14 أو 30 يومًا.
- ينص الحكم على إعادة الممتلكات بمجرد زوال المبرر الأولي، لكنه يسمح بتأخيرات معقولة، مما يثير مخاوف بشأن القوانين الغامضة وتأثيرها على العدالة.

## [تسريب بيانات عملاء FlightAware (الأسماء، عناوين البريد الإلكتروني وكلمات المرور)](https://loyaltylobby.com/2024/08/16/flightaware-leaks-customer-data-name-email-addresses-passwords/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41277429)

- تعرضت شركة FlightAware لاختراق بيانات كبير، مما أدى إلى تسريب معلومات واسعة عن العملاء مثل الأسماء وعناوين البريد الإلكتروني وكلمات المرور وتفاصيل بطاقات الائتمان.
- يشعر المستخدمون بالإحباط بسبب نقص التواصل من شركة FlightAware، حيث لم تقدم الشركة تحديثات على موقعها الإلكتروني أو وسائل التواصل الاجتماعي.
- لقد أثار الاختراق مخاوف بشأن ممارسات أمان البيانات في FlightAware واستجابتهم للحادث، حيث تلقى بعض المستخدمين إشعارات بريد إلكتروني بطيئة فقط لإعادة تعيين كلمات المرور الخاصة بهم.

## [هل أنت أفضل من نموذج لغوي في التنبؤ بالكلمة التالية؟](https://joel.tools/smarter/)

- تقوم العديد من المعايير بتقييم نماذج اللغة على المهام البشرية، ولكن المهمة الأساسية لهذه النماذج هي التنبؤ بالكلمة التالية.
- تثير المشاركة السؤال حول ما إذا كان بإمكان البشر التفوق على نماذج اللغة في هذه المهمة المحددة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41277179)

- طور جويل إينبيندر لعبة يتنبأ فيها اللاعبون بالكلمة التالية في تعليقات Hacker News، ويتنافسون ضد نماذج اللغة مثل llama2.
- اقترح المستخدمون تحسينات مثل عرض سؤال واحد في كل مرة مع تقديم تغذية راجعة فورية، وأشاروا إلى طول الاختبار وفعاليته في قياس "الذكاء".
- تُبرز اللعبة الفروقات في معالجة اللغة بين البشر والذكاء الاصطناعي، مما يثير النقاشات حول قدرات الذكاء الاصطناعي والذكاء البشري، حيث يتفوق البشر أحيانًا على النماذج.

## [تشريح رحلتي التي استمرت 9 سنوات في جوجل](https://tinystruggles.com/posts/google_postmortem/)

- يتأمل المؤلف في مسيرة مهنية استمرت 9 سنوات في جوجل، مسلطًا الضوء على الإنجازات والتحديات، بما في ذلك العمل على Bigtable وPersistent Disk وGCE VMs.
- تشمل النقاط الرئيسية اكتساب مهارات الهندسة والقيادة، الاستقرار المالي، والمجتمع القوي، ولكن أيضًا مواجهة التوتر، العبء المعرفي، وفرص النمو المحدودة.
- يخطط المؤلف لأخذ إجازة لاستكشاف فرص وتحديات جديدة، بهدف العثور على أهداف جديدة والنمو الشخصي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41278907)

- مهندس سابق في جوجل يتأمل في فترة عمله التي استمرت 9 سنوات، مسلطًا الضوء على التحول من الممارسات الفوضوية المبكرة إلى الأدوات والعمليات الأكثر تنظيمًا.
- تتناول المقالة التباين بين الضغط العالي والإرهاق في أدوار هندسة موثوقية الموقع (SRE) وهندسة البرمجيات (SWE)، مشيرة إلى التحديات والمكافآت الفريدة لكل منهما.
- يقدم العديد من الموظفين السابقين في جوجل رؤى حول الثقافة المتغيرة في الشركة، وقضايا الإدارة، وتأثير نموذج الأعمال القائم على الإعلانات.

## [TomWright/dasel: اختيار، وضع وحذف البيانات من JSON، TOML، YAML، XML و CSV](https://github.com/TomWright/dasel)

- Dasel هو أداة متعددة الاستخدامات للاستعلام وتعديل هياكل البيانات عبر تنسيقات متعددة (JSON، YAML، TOML، XML، CSV) باستخدام صيغة موحدة للمحددات وبدون تبعيات وقت التشغيل.
- يدعم التثبيت عبر مديري الحزم المختلفين ويوفر أوامر لاختيار البيانات وتحويلها وتحديثها وحذفها.
- يُلاحظ أن Dasel يتميز بسرعته، حيث يكون أسرع بثلاث مرات من jq وخمس عشرة مرة من yq، ويشمل ميزات مثل خطافات ما قبل الالتزام والتوافق مع أنظمة Linux وMac وWindows.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41282495)

- تتمحور المناقشة حول إمكانية استخدام صيغة SQL للاستعلام عن تنسيقات البيانات غير العلائقية المختلفة مثل JSON وTOML وYAML وXML وCSV.
- بينما يُعتبر SQL نظريًا قادرًا على استعلام أي بيانات نظرًا لاكتماله التورينجي، فإن الكفاءة العملية والراحة تختلف عبر التنسيقات.
- تسلط المحادثة الضوء على الحاجة إلى لغة استعلام موحدة لتنسيقات البيانات المهيكلة، مع مراعاة الميزات الفريدة لكل تنسيق تخزين وفوائد الأدوات مثل jq و yq لمعالجة البيانات عبر سطر الأوامر.

## [أنشئ SQLite الخاص بك، الجزء 1: سرد الجداول](https://blog.sylver.dev/build-your-own-sqlite-part-1-listing-tables)

- هذه المقالة هي الجزء الأول من سلسلة حول بناء قاعدة بيانات متوافقة مع SQLite من الصفر، مع أمثلة بلغة Rust.
- يتناول إنشاء قاعدة بيانات اختبارية بسيطة، وفهم تنسيق ملف SQLite، وتنفيذ أمر لعرض جميع أسماء الجداول في قاعدة البيانات.
- يتضمن المشروع تعريف هياكل رئيسية مثل `Pager` و`Page` و`Db`، وإعداد حلقة REPL (اقرأ-قيم-اطبع) أساسية لدعم أوامر مثل `.tables` و`.exit`.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41278807)

- تتناول المقالة بناء تنفيذ مخصص لـ SQLite، مع التركيز على سرد الجداول، وهي جزء من سلسلة.
- فكرة ملحوظة هي استخدام وحدات Rust لتعريف استعلامات SQL، مما يسمح بالربط المباشر من SQL إلى واجهة برمجة التطبيقات الداخلية لقاعدة البيانات في وقت الترجمة، متجاوزًا الحاجة إلى التحليل والتخطيط للاستعلامات الثابتة في وقت التشغيل.
- تُجرى مقارنات مع SQLx، الذي يتحقق من صحة استعلامات SQL في وقت الترجمة باستخدام الماكرو، مما يضمن صحة SQL وتحسين الأداء.

## [كيف يعمل مدقق الأنواع في OCaml (2022)](https://okmij.org/ftp/ML/generalization.html)

- يعزز خوارزمية ديدييه ريمي لعام 1988 لتعميم الأنواع في OCaml سرعة استنتاج الأنواع من خلال تجنب عمليات المسح البيئي غير الفعالة، باستخدام مستويات لتتبع تبعيات الأنواع.
- طريقة ريمي، المشابهة لجمع القمامة الجيلي، تضمن أن يتم تحديد متغيرات النوع فقط عندما تكون المنطقة المحددة غير نشطة، مما يمنع التعميم غير السليم.
- يُنفذ مدقق الأنواع في OCaml هذا الخوارزمية، باستخدام المستويات لإدارة متغيرات الأنواع وفرض انضباط النطاق، مما يحسن بشكل كبير من كفاءة استنتاج الأنواع.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41281555)

- تستكشف المقالة حول مدقق الأنواع في OCaml، التي تم تحديثها في عام 2022، ما يتجاوز استدلال الأنواع في هندلي-ميلنر وخوارزمية W، مسلطة الضوء على التقنيات الحديثة مثل الاتحاد-البحث لتحقيق الكفاءة.
- من الضروري للمطورين الذين يعدلون مدقق الأنواع في OCaml ويتضمن مناقشات حول التحقق من الأنواع في Rust، وارتفاع شعبية OCaml، ومقارنات مع لغات مثل Gleam وGo.
- المقال يحظى بتقدير كبير في مجتمع OCaml وغالبًا ما يتم الرجوع إليه في الوثائق، مما يعكس أهميته وتأثيره.

## [قضيت سنتين في بناء محرك الألعاب الخاص بي (Rust، WASM، WebGPU)](https://legendofworlds.com/blog/4)

- أمضى المطور عامين في إنشاء "Toxoid"، وهو محرك ألعاب مفتوح المصدر باستخدام لغة Rust وWebAssembly (WASM) وWebGPU من أجل لعبة متعددة اللاعبين عبر الإنترنت تعتمد على فن البيكسل ثنائي الأبعاد وتسمى Legend of Worlds.
- يستخدم Toxoid مكتبة Flecs لنظام مكونات الكيانات (ECS)، ومكتبة Sokol للرسم، وEmscripten للتوافق مع الويب، بهدف تحقيق أداء عالٍ، وتكرار سريع، وقابلية استخدام مدى الحياة دون الاعتماد على مورد محدد.
- المحرك متاح الآن للجمهور، وتشمل الخطط المستقبلية موقعًا إلكترونيًا مخصصًا، وعينات، وأمثلة، واختبارات، ووثائق لدعم مجتمع المطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41278862)

- أمضى مطور سنتين في إنشاء محرك ألعاب مخصص باستخدام لغة Rust وWASM (WebAssembly) وWebGPU، وهو الآن يطور لعبة مشابهة لماينكرافت باستخدامه.
- على الرغم من أن المشروع لم يكن يهدف إلى النجاح التجاري، إلا أنه جذب اهتمام أصحاب العمل المحتملين ويعمل كتجربة تعليمية.
- يُبرز مكدس Rust+WASM+WebGPU كواعد، حيث يغطي العديد من المفاهيم الهامة في علوم الحاسوب.

## [العودة إلى برمجة C لنظام CP/M](https://kevinboone.me/cpm-c.html)

- كيفن بون قد أعاد إشعال اهتمامه ببرمجة CP/M بعد 40 عامًا، حيث قام بإنشاء أدوات جديدة مثل KCalc-CPM وcpmbox وcpmlife باستخدام جهاز CP/M يعتمد على معالج Z80.
- تتناول المقالة استخدام مترجم Aztec C لعام 1982 لنظام CP/M، مسلطة الضوء على حجمه الصغير، وصياغته القديمة، والحاجة إلى التحسين اليدوي بسبب الموارد المحدودة.
- يؤكد بون على أهمية الاختبار على الأجهزة الحقيقية، حيث يمكن للمحاكيات أن تخفي الكفاءات، ويجد عملية كتابة الكود الفعال لأجهزة الثمانينات تحديًا ومكافأة في نفس الوقت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41281665)

- قام مطور بإنشاء محاكي بسيط لنظام CP/M ومجموعة من الملفات الثنائية لنظام CP/M، بما في ذلك مترجم Aztec C، لتسهيل عملية تجميع الشفرات لأنظمة CP/M.
- تسلط المشاركة الضوء على الحنين والتحديات في البرمجة بلغة C لنظام CP/M، مقارِنةً إياها بممارسات وأدوات التطوير الحديثة.
- تتضمن المناقشة السياق التاريخي حول مترجم أزتك سي، أصوله، وتطور معايير برمجة سي من الثمانينيات حتى اليوم.

## [ارتباط انخفاض مستوى المغنيسيوم بتلف الحمض النووي المسبب للأمراض](https://newatlas.com/health-wellbeing/nutrient-dna-damage/)

- ربطت دراسة من جامعة جنوب أستراليا بين انخفاض مستويات المغنيسيوم وتلف الحمض النووي، مما قد يؤدي إلى أمراض مثل السرطان والسكري والزهايمر.
- وجد الباحثون أن انخفاض المغنيسيوم يرتبط بمستويات عالية من الهوموسيستين، وهو حمض أميني جينوتوكسي، في حين أن مستويات المغنيسيوم العالية ترتبط إيجابياً بحمض الفوليك وفيتامين ب12.
- توصي إدارة الغذاء والدواء الأمريكية بتناول 420 ملغ من المغنيسيوم يوميًا للبالغين، وتؤكد الدراسة على أهمية الأطعمة الغنية بالمغنيسيوم مثل المكسرات والبذور والخضروات الورقية الداكنة والشوكولاتة الداكنة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41278636)

- ترتبط مستويات المغنيسيوم المنخفضة بتلف الحمض النووي، مما يبرز أهمية تناول كمية كافية من المغنيسيوم.
- تخدم أشكال مختلفة من مكملات المغنيسيوم أغراضًا صحية متنوعة: مغنيسيوم إل-ثريونات لصحة الدماغ، مغنيسيوم تورات للمشاكل الأيضية، مغنيسيوم جليسينات للقلق والأرق، ومغنيسيوم سترات كخيار اقتصادي.
- تشمل مصادر المغنيسيوم الغذائية الفاصوليا والمكسرات والبذور والخضروات الورقية، ولكن قد تقلل ممارسات الزراعة الحديثة من محتواها من المغنيسيوم.

## [تضيف CSS التمركز العمودي في عام 2024](https://build-your-own.org/blog/20240813_css_vertical_center/)

- في عام 2024، ستقدم CSS خاصية `align-content` للمحاذاة الرأسية في التخطيط الافتراضي، مما يلغي الحاجة إلى استخدام flexbox أو grid.
- سيتم دعم هذا التحديث في كروم 123، فايرفوكس 125، وسفاري 17.4، مما يبسط المحاذاة الرأسية باستخدام خاصية واحدة.
- تاريخيًا، كان التوسيط العمودي يتطلب طرقًا معقدة مثل خلايا الجداول، التمركز المطلق، والفلكس بوكس، لكن الطريقة الجديدة تبسط هذه العملية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41282889)

- ستقدم CSS ميزة جديدة للمحاذاة الرأسية في عام 2024، مما يبسط مهمة كانت قابلة للتحقيق باستخدام flexbox وgrid ولكنها لم تكن بنفس السهولة في تخطيط التدفق.
- يهدف هذا الإضافة إلى جعل التوسيط العمودي أكثر سهولة، خاصة للمستخدمين الجدد في CSS الذين يجدون الطرق الحالية مثل `align-content` و flexbox غير بديهية.
- يتفاعل المجتمع بشكل إيجابي، مشيرًا إلى أنه على الرغم من أن التوسيط العمودي كان ممكنًا بطرق مختلفة، فإن هذه الميزة الجديدة ستعزز الراحة وسهولة الاستخدام.

## [مراقبة المراقبة - الروابط الخفية داخل صناعة المراقبة](https://www.surveillancewatch.io)

- مراقبة المراقبة هي خريطة تفاعلية تكشف العلاقات بين شركات المراقبة ومصادر تمويلها وانتماءاتها.
- يهدف الأداة إلى توفير الشفافية والوعي حول الكيانات المشاركة في أنشطة المراقبة.
- تُعد هذه المبادرة مهمة لأنها تساعد المستخدمين على فهم شبكة ونفوذ شركات المراقبة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41283149)

- مراقبة المراقبة (surveillancewatch.io) تكشف عن الروابط الخفية داخل صناعة المراقبة، مع التركيز على البائعين الذين تستخدمهم وكالات إنفاذ القانون والحكومات لمراقبة وتتبع الأهداف.
- تسلط المناقشات الضوء على دور شركات التكنولوجيا الكبرى مثل ميتا وألفابت في توفير البيانات الوصفية للسلطات، غالبًا بموجب أوامر قضائية، وامتثالها لبرامج المراقبة الحكومية.
- تُناقش ميزات الموقع وسهولة استخدامه، مع اقتراحات لتحسينات مثل جعل الكرة الأرضية اختيارية على الأجهزة المحمولة وإضافة عناصر تفاعلية.

## [توقف X عن طلب المصادقة، وعاد nitter للعمل مجددًا](https://nitter.lucabased.xyz/x)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41283209)

- توقفت X عن طلب المصادقة، مما سمح لـ Nitter بالعمل مرة أخرى، مما أثار مناقشات حول موثوقية المنصة.
- يعبر المستخدمون عن إحباطهم من مشاكل X، مثل حدود المعدل وقيود المحتوى، ويقترحون بدائل مثل Mastodon أو Threads.
- تؤكد المحادثة على التحديات المستمرة وعدم الرضا عن منصة X تحت ملكية إيلون ماسك.

## [إفشاء أرقام الضمان الاجتماعي للجميع والاختراقات المستخدمة للحصول عليها](https://github.com/PatrickJS/everyone-ssn-usa)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41277058)

- يدعي مستودع على GitHub بشكل فكاهي أنه يطلق أرقام الضمان الاجتماعي (SSNs) للجميع والأساليب المستخدمة للحصول عليها، مما أثار مزيجًا من القلق والنكات بين المستخدمين.
- تسلط المناقشة الضوء على عيوب استخدام أرقام الضمان الاجتماعي كمُعرّفات آمنة وإمكانية حدوث احتيال في الهوية، مما يؤكد الحاجة إلى ممارسات أمنية أفضل.
- يناقش المستخدمون أيضًا هيكلية وإعادة استخدام أرقام الضمان الاجتماعي، مشيرين إلى قيود النظام الحالي.

## [ألان ديلون قد توفي](https://www.theguardian.com/film/article/2024/aug/18/french-screen-star-alain-delon-dies-aged-88)

- ألان ديلون، الممثل الفرنسي البارز المعروف بأدواره في "Plein Soleil" و"Le Samouraï"، قد توفي عن عمر يناهز 88 عامًا، كما أعلن أبناؤه.
- كان ديلون شخصية بارزة في انتعاش السينما الفرنسية خلال الستينيات، حيث تعاون مع مخرجين مشهورين مثل جان بيير ميلفيل ولوتشينو فيسكونتي.
- أشاد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون والممثلة بريجيت باردو بديلون، مؤكدين على تأثيره في السينما وحبه للحيوانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41280792)

- توفي الممثل الفرنسي آلان ديلون، مما أثار تأملات حول تأثيره الكبير على السينما، خاصة في أفلام مثل "الساموراي" و"الدائرة الحمراء".
- كان ديلون معروفًا بمظهره اللافت وموهبته التمثيلية، مما جعله شخصية بارزة في السينما الأوروبية وأيقونة ثقافية في مناطق مختلفة، بما في ذلك الاتحاد السوفيتي.
- أثار موته نقاشات حول إرثه، بما في ذلك تأثيره على أعمال أخرى وحكاياته الشخصية الفريدة، مثل مجموعة الأسلحة الواسعة التي اكتُشفت في عام 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="لا يمكن للشرطة مصادرة الممتلكات إلى أجل غير مسمى بعد الاعتقال، وفقًا لحكم المحكمة الفيدرالية" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%84%D8%A7%20%D9%8A%D9%85%D9%83%D9%86%20%D9%84%D9%84%D8%B4%D8%B1%D8%B7%D8%A9%20%D9%85%D8%B5%D8%A7%D8%AF%D8%B1%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%85%D8%AA%D9%84%D9%83%D8%A7%D8%AA%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D8%A3%D8%AC%D9%84%20%D8%BA%D9%8A%D8%B1%20%D9%85%D8%B3%D9%85%D9%89%20%D8%A8%D8%B9%D8%AF%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%84%D8%8C%20%D9%88%D9%81%D9%82%D9%8B%D8%A7%20%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD%D9%83%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%AF%D8%B1%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A1%D9%A8%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
