---
slug: '/2024/08/20'
---

# 2024-08-20

## [13ft – موقع مشابه لـ 12ft.io ولكنه مستضاف ذاتيًا](https://github.com/wasi-master/13ft)

- أداة "13 Feet Ladder" هي أداة مستضافة ذاتيًا تتجاوز الإعلانات وجدران الدفع على مواقع مثل Medium وNew York Times، مشابهة لـ 12ft.io ولكن مع توافق أوسع.
- يعمل عن طريق محاكاة GoogleBot للوصول إلى المحتوى الكامل ويمكن إعداده باستخدام Docker أو Python، مع توفير تعليمات مفصلة لكلتا الطريقتين.
- تتيح الأداة للمستخدمين الوصول إلى المقالات الفردية بدون إعلانات أو جدران دفع، مع التأكيد على أن دعم منشئي المحتوى لا يزال مشجعًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41294067)

- 13ft هو بديل مستضاف ذاتيًا لـ 12ft.io، تم تطويره بواسطة مستخدم GitHub واسمه wasi_master، وقد اكتسب شعبية غير متوقعة على الرغم من كونه إثباتًا للمفهوم.
- يتضمن المشروع تعيين ترويسة وكيل المستخدم إلى Googlebot، مما أثار مناقشات حول فعاليته، والمشكلات المحتملة مثل التحقق من عنوان IP، والاعتبارات الأخلاقية لتجاوز جدران الدفع.
- اقترح المستخدمون بدائل مثل ملحقات المتصفح أو استخدام خدمات الأرشيف، مما يبرز النقاش المستمر حول دعم الصحافة في العصر الرقمي.

## [توقف Sourcegraph عن العمل](https://eric-fritz.com/articles/sourcegraph-went-dark/)

- انتقلت Sourcegraph إلى شركة خاصة في 19 أغسطس 2024، مبتعدة عن أصولها المفتوحة المصدر.
- أدى التغيير إلى جعل مستودع sourcegraph/sourcegraph خاصًا، مما أثر على المراجع في المدونات الهندسية وأدى إلى ضرورة استخدام لقطة عامة أو نسخ شخصية.
- للحفاظ على سلامة مراجعِه، أنشأ المؤلف برنامجًا بلغة Go لجمع بيانات طلبات السحب، واستخرج الالتزامات ذات الصلة، وأتمت عملية تحديث الروابط باستخدام سكربتات bash.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41296481)

- قامت Sourcegraph بجعل قاعدة الشيفرة الداخلية الرئيسية خاصة لتحسين تطوير المنتج، مشيرة إلى التعقيد، وسوء استخدام أداة الذكاء الاصطناعي الخاصة بهم Cody، والارتباك بين الإصدارات المفتوحة المصدر وإصدارات المؤسسات.
- ستستمر الشركة في تقديم بحث عن الأكواد العامة والحفاظ على بعض المشاريع مفتوحة المصدر، على الرغم من التغيير.
- أشار الرئيس التنفيذي إلى أن خصخصة قاعدة الشيفرة قد أدت إلى شراكات وفرص إيرادات أكثر أهمية، على الرغم من تباين ردود فعل المستخدمين.

## [التنبيهات المنبثقة تجربة مستخدم سيئة](https://maxschmitt.me/posts/toasts-bad-ux)

- غالبًا ما تظهر إشعارات التوست بعيدًا عن تركيز المستخدم، مما يسبب مشاكل في الاستخدام، مثلما يحدث على يوتيوب حيث يظهر التوست في الزاوية السفلية اليسرى بينما يكون المستخدم مركزًا على نافذة منبثقة في الوسط.
- تشمل الحلول المقترحة عرض قوائم التشغيل أسفل الزر بدلاً من عرضها في نافذة منبثقة واستخدام مؤشرات التحميل للإشارة إلى اكتمال الإجراء، مما يلغي الحاجة إلى الإشعارات المنبثقة.
- تظهر الأمثلة من Gmail وإجراءات الحافظة أن التوستات يمكن أن تكون زائدة عن الحاجة، حيث يمكن لأشكال أخرى من التغذية الراجعة (مثل إزالة البريد الإلكتروني من القائمة أو تأكيدات الأزرار) أن تنقل النجاح بفعالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41298794)

- تدور المناقشة حول ما إذا كانت التوستات (الإشعارات الصغيرة والمؤقتة) تعتبر تجربة مستخدم سيئة بسبب تكرارها المحتمل وقدرتها على تشتيت المستخدمين.
- يجادل المؤيدون بأن التنبيهات الفورية توفر تغذية راجعة أساسية، خاصة للإجراءات التي لا تكون مرئية على الفور، ويمكن أن تتضمن خيارات التراجع، مما يعزز سهولة الاستخدام.
- يسلط النقاد الضوء على مشكلات مثل اختفاء التنبيهات بسرعة كبيرة، وعدم إمكانية الوصول إليها من قبل مستخدمي مكبرات الشاشة، والتسبب في تشتيت الانتباه، ويقترحون بدائل مثل التغذية الراجعة في السياق أو سجلات الرسائل.

## [تشريح انهيار عقلي في الساعة الثانية صباحًا](https://zarar.dev/anatomy-of-a-mental-breakdown/)

- عانى المؤلف من نوبة توتر شديدة بسبب مشكلة في الإنتاج على موقعهم الإلكتروني، jumpcomedy.com، حيث كانت مكالمات HTTP POST تفشل بشكل غير متوقع.
- على الرغم من التصحيح المكثف والتواصل مع المجتمع، استمرت المشكلة حتى قام المؤلف بتحديد وإزالة مفتاح API الخاص بـ PostHog، مما حل المشكلة.
- تسلط الحادثة الضوء على العبء العاطفي للأعطال التقنية وأهمية التصحيح الشامل للأخطاء، حتى عندما تكون الأدلة الأولية مضللة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41300368)

- عانى مطور من انهيار نفسي في وقت متأخر من الليل بسبب خطأ في مكتبة PostHog، مما أثر على وظائف موقعه الإلكتروني.
- يؤكد الحادث على أهمية البقاء هادئًا ومنهجيًا أثناء الأزمات، والمراقبة الصحيحة، وإدارة التبعية.
- تسلط المناقشة الضوء أيضًا على الجوانب النفسية للتعامل مع المواقف ذات الضغط العالي والحاجة إلى أنظمة دعم أفضل في الأدوار التقنية.

## [Netboot.xyz: أنظمة التشغيل المفضلة لديك في مكان واحد](https://netboot.xyz/)

- يتيح Netboot.xyz التمهيد السريع إلى أنظمة تشغيل مختلفة باستخدام أدوات خفيفة الوزن، مما يسهل التقييم والتثبيت والإنقاذ دون الحاجة إلى تنزيلات متكررة وإعادة كتابة الوسائط.
- مدعوم من مشروع iPXE، يستخدم PXE (بيئة تنفيذ التمهيد المسبق) لتوفير أو إنقاذ أو تحميل بيئات التمهيد الحية، مما يجعله أداة قيمة لمسؤولي النظام.
- هذه الأداة ضرورية بشكل خاص لمسؤولي النظام، حيث تسهل عملية إدارة واستكشاف الأخطاء وإصلاحها في أنظمة التشغيل المتعددة بكفاءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41293850)

- Netboot.xyz هو بناء مُعد مسبقًا من iPXE يتيح للمستخدمين تنزيل وتشغيل مثبتات العديد من أنظمة التشغيل الشهيرة بشكل تفاعلي من صورة واحدة.
- iPXE هو تنفيذ مفتوح المصدر لـ PXE (بيئة تنفيذ التمهيد المسبق)، ويدعم بروتوكولات إضافية مثل HTTP(S) وDNS، ويمكنه تحميل صورة EFI أو نواة لينكس.
- لقد حظي المشروع بالاهتمام نظرًا لسهولة تشغيله لمثبتي أنظمة التشغيل المختلفة من صورة واحدة، مما يجعله أداة متعددة الاستخدامات لمسؤولي النظام وعشاق التكنولوجيا.

## [نظام التوجيه والحاسوب لصاروخ مينتمان 3 النووي](http://www.righto.com/2024/08/minuteman-guidance-computer.html)

- تتناول تدوينة كين شيريف نظام التوجيه لصاروخ مينتمان 3 النووي، الذي يُستخدم منذ عام 1962 ويعتمد على منصة مُثبتة بالجيروسكوب لتحقيق دقة في الاستهداف.
- نظام التوجيه، الذي كان يكلف في الأصل 510,000 دولار في عام 1970، يشمل الجيروسكوبات، مقاييس التسارع، وحدة تحكم مجموعة التوجيه، مكبر الصوت، وجهاز كمبيوتر لتعديلات المسار.
- يناقش المنشور أيضًا تطور أجهزة الكمبيوتر D-17B و D-37 في صواريخ مينيوتمان، من التكنولوجيا الترانزستورية إلى تكنولوجيا الدوائر المتكاملة، ويعكس دور الصاروخ في الردع النووي وتأثيره على صناعة الدوائر المتكاملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41293767)

- يتم صيانة نظام التوجيه والحاسوب لصاروخ مينتمان 3 النووي بواسطة قاعدة مالمستروم الجوية في مونتانا، مع نصح السكان المحليين بتجنب إزعاج الكابلات المضغوطة تحت الأرض.
- نظام توجيه الصاروخ قد تطور من الدوران الفيزيائي إلى استخدام الجيروسكوب والمحدد التلقائي لتحقيق دقة في الاستهداف، مما يسمح بتخزين واختيار أهداف متعددة عبر وحدة التحكم في الإطلاق.
- تضمن الاختبارات المنتظمة موثوقية الصواريخ، على الرغم من أن الرؤوس الحربية لم تُختبر منذ عام 1996 بسبب معاهدة الحظر الشامل للتجارب.

## [فيلم تدريبي للبحرية الأمريكية عام 1953 عن الحواسيب الميكانيكية [فيديو]](https://www.youtube.com/watch?v=gwf5mAlI7Ug)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41299211)

- أعاد فيلم تدريبي للبحرية الأمريكية من عام 1953 حول الحواسيب الميكانيكية الظهور، مما أثار اهتمام عشاق التكنولوجيا والمؤرخين.
- يعرض الفيلم أنظمة الحوسبة الميكانيكية المبكرة المستخدمة في التحكم في نيران البحرية، مسلطًا الضوء على براعة التكنولوجيا قبل الرقمية.
- تكشف المناقشات عن الأهمية التاريخية والتطبيقات العملية لهذه الحواسيب الميكانيكية، مثل استخدامها في الحرب العالمية الثانية وحرب الخليج، وتأثيرها على الحوسبة الحديثة.

## [المحولات للروبي](https://github.com/ankane/transformers-ruby)

- يقدم Transformers.rb نماذج محولات متقدمة للغة البرمجة روبي، مما يجعل معالجة اللغة الطبيعية المتقدمة (NLP) متاحة لمطوري روبي.
- تدعم المكتبة نماذج وخطوط أنابيب متنوعة، بما في ذلك محولات الجمل، التعرف على الكيانات المسماة، تحليل المشاعر، الإجابة على الأسئلة، وتصنيف الصور، بما يتماشى مع واجهة برمجة التطبيقات الشهيرة Transformers في بايثون.
- يُعد هذا الإصدار مهمًا لأنه يسد الفجوة لمطوري روبي، مما يتيح لهم الاستفادة من نماذج المحولات القوية دون الحاجة إلى التحول إلى بايثون، وبالتالي يعزز الإنتاجية ويوسع نظام روبي البيئي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41299148)

- تم استقبال وقت تشغيل Onnx الخاص بـ Ankane للغة روبي بشكل جيد، حيث حصل على 206 نقاط على GitHub، وأُشيد به لسهولة استخدامه مقارنة بمستودع JavaScript الرسمي.
- يقدر المستخدمون مساهمات أنكان في مجتمع روبي، مشيرين إلى ندرة الأدوات المماثلة في روبي مقارنةً بلغة بايثون وجافا سكريبت.
- أنكان معروف أيضًا بإنشاء أدوات روبي قيمة أخرى مثل pgvector وneighbor وpretender وahoy وblazer وfield_test، مما يعزز إنتاجية روبي وسهولة الوصول إليها لتطبيقات الذكاء الاصطناعي والويب.

## [Pragtical: محرر أكواد عملي وبراغماتي](https://pragtical.dev/)

- Pragtical هو محرر نصوص خفيف الوزن يستخدم فقط 30 ميجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي و5 ميجابايت من مساحة القرص، مما يضمن أداءً سلسًا على مختلف الأجهزة.
- يقدم ميزات مثل تمييز النصوص القوي، المؤشرات المتعددة، لوحة الأوامر، وهو قابل للتوسيع بشكل كبير عبر لغة Lua وواجهة برمجة التطبيقات الخاصة بها بلغة C، مع وظائف إضافية متاحة كإضافات.
- Pragtical يعمل عبر الأنظمة الأساسية، حيث يعمل على Windows وLinux وmacOS، وهو مجاني ومفتوح المصدر بموجب ترخيص MIT، ولا يجمع أي بيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41297609)

- Pragtical هو محرر أكواد جديد يدعي أنه خفيف الوزن، حيث يستخدم فقط 30 ميجابايت من الذاكرة العشوائية، على الرغم من أن هذا الاحتمال يكون بدون تحميل أي إضافات.
- تسلط المناقشة الضوء على مشكلة متكررة في تطوير البرمجيات: تبدأ الأدوات والمحررات خفيفة الوزن ولكنها تصبح مثقلة بمرور الوقت بسبب الميزات والإضافات المضافة.
- يتناول المنشور أيضًا سهولة كتابة الامتدادات بلغة Lua لبرنامج Pragtical، مقارنًا إياها بشكل إيجابي مع محررات أخرى مثل VSCode، الذي يحتوي على واجهة برمجة تطبيقات أكثر تعقيدًا وغير متسقة للامتدادات.

## [التقطت جهاز NUC سيء من النفايات الإلكترونية وكان عليه ملصق لشركة ذكاء اصطناعي](https://digipres.club/@foone/112990331505043510)

- Digipres.club هو شبكة اجتماعية لامركزية تعمل بواسطة Mastodon، وتقدم ميزات مثل أدلة الملفات الشخصية، وسياسات الخصوصية، والكود المفتوح المصدر.
- يمكن للمستخدمين التفاعل مع الملفات الشخصية أو الوسوم، تفضيل، مشاركة، والرد على المنشورات، مما يعزز التفاعل الاجتماعي.
- المنصة تعمل حاليًا على الإصدار v4.2.10+hometown-1.1.1، مما يشير إلى تحديثات حديثة وتطوير نشط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41298430)

- حصل مستخدم على وحدة NUC (الوحدة التالية للحوسبة) من النفايات الإلكترونية، كانت تُستخدم في الأصل من قبل شركة ذكاء اصطناعي، مما أثار مناقشات حول الإعدادات التقنية وطرق التشفير.
- تضمنت المحادثة مناقشات حول نظام الرعاية الصحية في الولايات المتحدة، وأهمية التخلص السليم من البيانات، وتحديات إدارة الأسرار.
- شارك المستخدمون تجاربهم في البحث عن الأجهزة في حاويات القمامة، وناقشوا المخاطر والقوانين المرتبطة بذلك، وأكدوا على ضرورة تشفير القرص الكامل.

## [نظام توصية الموسيقى باستخدام نماذج المحولات](https://research.google/blog/transformers-in-music-recommendation/)

- قدمت Google Research نظام توصية موسيقية يستخدم نماذج Transformer لفهم أفضل لإجراءات المستخدم في السياق.
- يهدف النظام إلى تحسين دقة التوصيات من خلال التكيف مع سلوك المستخدم، مثل تفضيل الأغاني السريعة أثناء التمارين، مما يقلل من معدلات التخطي ويزيد من وقت الاستماع.
- يجمع هذا النهج بين نموذج المحول ونموذج الترتيب، مما يعزز من ملاءمة التوصيات ويشير إلى رضا أعلى للمستخدمين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41293901)

- يتم مناقشة أنظمة توصية الموسيقى باستخدام نماذج المحولات على موقع research.google، مما يبرز عدم رضا المستخدمين عن الأنظمة الحالية مثل Apple Music وSpotify.
- يفضل المستخدمون نهجًا استكشافيًا أكثر، مشابهًا لعلامة التوصيات في يوتيوب، ويذكرون منصات بديلة مثل cosine.club و everynoise.com، التي تستخدم تضمينات المتجهات ولكن لديها بعض القيود.
- هناك دعوة إلى أنظمة أكثر توجيهًا من قبل المستخدمين تتحدى التحيزات وتقدم موسيقى جديدة حقًا، بدلاً من الاعتماد على نماذج توليد القوائم.

## [فراك 71](http://phrack.org/issues/71/1.html)

- أصدرت مجلة فراك عددها الحادي والسبعين في 19 أغسطس 2024، وتضمن مجموعة متنوعة من المقالات حول تقنيات القرصنة المتقدمة ومواضيع الأمن السيبراني.
- تشمل المقالات الرئيسية مناقشات حول ثغرات MPEG-CENC، وتجاوز CET و BTI باستخدام البرمجة الوظيفية، واستراتيجيات استغلال جديدة لأنظمة Linux.
- تدعو المجلة لتقديم أوراق بحثية لعددها الثاني والسبعين، بمناسبة الذكرى الأربعين لتأسيسها في عام 2025، وتدعو للمشاركة من مجتمع الهاكرز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41296949)

- أصدرت مجلة Phrack، وهي مجلة قديمة مخصصة للهاكرز، عددها الحادي والسبعين، محافظة على روحها الأصلية على مر العقود.
- يتذكر القراء تأثير المجلة على شبابهم ودورها في ثقافة الإنترنت المبكرة.
- تسلط المناقشات الضوء على أهمية روح الهاكر والتحديات التي تواجه الوصول إلى محتوى الإنترنت الحقيقي وغير المنقح في الوقت الحاضر.

## [ساعة عدسية](https://www.instructables.com/Lenticular-Clock/)

- موصيفرز، وهو فيزيائي ومتحمس للإلكترونيات، أنشأ ساعة عدسية باستخدام صور متداخلة وعدسات أسطوانية لعرض الوقت، مستوحاة من الرسوم المتحركة العدسية التي تُرى على البطاقات البريدية.
- تضمن المشروع مكونات مختلفة، بما في ذلك محركات سيرفو، لوحة تحكم PWM، متحكم دقيق ESP8266، وطابعة ثلاثية الأبعاد، مع خطوات مفصلة للمعايرة والطباعة والتجميع.
- فاز الساعة العدسية بالجائزة الثانية في مسابقة ألوان قوس قزح، مما يبرز نهجها المبتكر وتنفيذها الناجح.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41293929)

- شارك مستخدم على موقع Instructables مشروعًا حول إنشاء ساعة عدسية، مما أثار اهتمامًا ونقاشًا بين عشاق التكنولوجيا.
- تُستكشف تقنية العدسات، التي تخلق صورًا تتغير أو تتحرك عند مشاهدتها من زوايا مختلفة، لتطبيقات إبداعية متنوعة، بما في ذلك الساعات والفن.
- تشمل المناقشة التحديات التقنية والحلول، مثل محاذاة العدسات يدويًا، واستخدام تقنيات عرض مختلفة، ومعالجة مشاكل زاوية الرؤية.

## [رصد نوع نادر لم يُشاهد في المنطقة منذ 50 عامًا على كاميرا مسار في أريزونا](https://phys.org/news/2024-08-rare-species-area-years-arizona.html)

- اكتشفت الباحثة كينلي راجان من حديقة حيوان فينيكس أوسلات على كاميرا مسار في مرتفعات أتاكوسا، أريزونا، مما يمثل أول مشاهدة في المنطقة منذ 50 عامًا على الأقل.
- كان الاكتشاف جزءًا من دراسة الحياة البرية في مجمع أتاكوسا، والتي قامت بتركيب 50 كاميرا في أبريل لفهم الحياة البرية المحلية بشكل أفضل.
- تم التعرف على الأوسيلات كفرد جديد لم يُشاهد من قبل في الولاية، مما يبرز الخطر الشديد الذي يواجهه هذا النوع في أريزونا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41294202)

- تم التقاط صورة لنمر أمريكي نادر، لم يُشاهد في أريزونا منذ 50 عامًا، بواسطة كاميرا على مسار، مما أثار اهتمامًا كبيرًا وإعجابًا بقدرة الحياة البرية على الصمود.
- أدى غياب الفيديو في المقال إلى دفع المستخدمين للبحث عن لقطات على يوتيوب، مما يبرز التحديات التي تواجه الصحافة الحديثة في تقديم وسائل إعلام شاملة.
- شملت المناقشات ندرة مثل هذه المشاهدات، ومهارات البقاء على قيد الحياة لدى الحيوانات البرية، وحتى التكهنات حول المخلوقات الأسطورية مثل بيغ فوت.

## [حول قسوة تعليم علم الحاسوب بشكل حقيقي (1988)](https://www.cs.utexas.edu/~EWD/transcriptions/EWD10xx/EWD1036.html)

- تناقش محاضرة إدسجر و. ديكسترا التأثير العلمي والتعليمي للنظر إلى الحواسيب كجدة جذرية، مما يتطلب نهجًا جديدًا بدلاً من الاعتماد على المفاهيم السابقة.
- يجادل ديكسترا بأن الفشل في إدراك الطبيعة الجذرية للحواسيب يؤدي إلى مفاهيم خاطئة في مجالات مثل هندسة البرمجيات والتعليم، داعياً إلى تعليم البرمجة كعلم رياضيات رسمي.
- يؤكد على أن الجامعات يجب أن تتبنى تعليم المستجدات الجذرية لمنع الركود الفكري وإعداد الطلاب بشكل أفضل لمواجهة تحديات المستقبل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41295433)

- تجادل ورقة ديكسترا لعام 1988 بأن المجتمع التجاري غير مستعد للتعقيدات التي أدخلتها أجهزة الكمبيوتر، والتي تحل المشاكل البسيطة لكنها تخلق مشاكل أصعب.
- يدعو إلى الأساليب الرسمية في الحوسبة، مما يثير جدلاً حول مدى عمليتها وتحديات تعقيد البرمجيات.
- تشمل المناقشة قيمة الإثباتات الرسمية، والفروق بين النهج البرمجية النظرية والعملية، وتأثير الأساليب التعليمية على مهارات البرمجة.

<head>
  <meta property="og:title" content="13ft – موقع مشابه لـ 12ft.io ولكنه مستضاف ذاتيًا" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=13ft%20%E2%80%93%20%D9%85%D9%88%D9%82%D8%B9%20%D9%85%D8%B4%D8%A7%D8%A8%D9%87%20%D9%84%D9%80%2012ft.io%20%D9%88%D9%84%D9%83%D9%86%D9%87%20%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%B6%D8%A7%D9%81%20%D8%B0%D8%A7%D8%AA%D9%8A%D9%8B%D8%A7&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A0%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
