---
slug: '/2024/08/23'
---

# 2024-08-23

## [يدعم الآن واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بـ Claude طلبات CORS، مما يتيح للتطبيقات الجانبية للعميل](https://simonwillison.net/2024/Aug/23/anthropic-dangerous-direct-browser-access/)

- أتاحت شركة Anthropic دعم CORS (مشاركة الموارد عبر الأصل) لواجهات برمجة التطبيقات الخاصة بها بتنسيق JSON، مما يسمح بإجراء مكالمات مباشرة إلى نماذج اللغة الكبيرة Claude LLMs من متصفح المستخدم.
- يتم تفعيل هذه الميزة عن طريق إضافة ترويسة طلب HTTP `anthropic-dangerous-direct-browser-access: true`، مما يسهل إجراء المكالمات عبر المتصفح دون الحاجة إلى وكيل.
- يعد هذا التحديث مفيدًا بشكل خاص للأدوات أو التطبيقات الداخلية حيث يقدم المستخدمون مفاتيح API الخاصة بهم، كما هو موضح في تطبيق Haiku الذي يولد الهايكو من الصور باستخدام Anthropic API.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41325889)

- يدعم الآن واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بـ Claude طلبات مشاركة الموارد عبر الأصل (CORS)، مما يسمح للتطبيقات الجانبية للعميل بالتفاعل معها مباشرة.
- يمكن للمستخدمين إحضار مفاتيحهم الخاصة، مما يقلل من الصيانة والتكاليف، ويسهل على المطورين توزيع التطبيقات الخالية من الإعلانات دون الحاجة إلى صيانة مستمرة.
- بينما يفضل بعض المستخدمين OAuth لتعزيز الأمان، يظل نهج "اجلب مفاتيحك الخاصة" شائعًا لبساطته وفعاليته من حيث التكلفة، على الرغم من أنه يتطلب الثقة في الموقع المستخدم.

## [نحتاج إلى تحرير ملف العناوين البريدية](https://takes.jamesomalley.co.uk/p/secret-paf-report)

- يشير التقرير السري إلى الحاجة لتحرير ملف العناوين البريدية (PAF) من السيطرة الخاصة لتعزيز الابتكار والنمو الاقتصادي.
- منذ خصخصة البريد الملكي في عام 2013، أصبح الوصول إلى قاعدة بيانات العناوين البريدية مكلفًا، مما أعاق التنمية.
- محاولة حكومية في عام 2016 لإعادة إنشاء قاعدة بيانات العناوين البريدية (PAF) بدون بيانات البريد الملكي أدت إلى مجموعة بيانات معيبة، مما أثبت أنها غير عملية ومكلفة؛ لذلك، يوصي التقرير بأن تستعيد الحكومة قاعدة بيانات العناوين البريدية وتصدرها كبيانات مفتوحة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41326604)

- يتم التحكم في ملف العناوين البريدية (PAF) في المملكة المتحدة من قبل البريد الملكي وهو مكلف للوصول إليه، مما يؤدي إلى مشاكل في دقة العناوين وشمولية البيانات.
- أنشأت الحكومة الفرنسية قاعدة البيانات الوطنية للعناوين البريدية "BAN"، وهي قاعدة بيانات مجانية ومفتوحة تحتوي على عناوين بريدية مع إحداثيات GPS، وواجهات تحديث، وواجهات برمجة التطبيقات (APIs)، وتعد نموذجًا للمملكة المتحدة.
- يجادل المؤيدون بأن جعل قاعدة بيانات العناوين البريدية (PAF) متاحة مجانًا في المملكة المتحدة، على غرار قاعدة بيانات العناوين الوطنية (BAN) في فرنسا، سيعزز دقة العناوين وسهولة الوصول إليها.

## [طالب يبلغ من العمر 17 عامًا يكشف عن 'القائمة السرية' لمواقع القرصنة المحظورة في ألمانيا](https://torrentfreak.com/17-year-old-student-exposes-germanys-secret-pirate-site-blocklist-240822/)

- تقوم العديد من مزودي خدمات الإنترنت الكبار في ألمانيا بحجب المواقع القرصنة من خلال اتفاق طوعي مع أصحاب الحقوق، مع الحفاظ على سرية أسماء النطاقات المتأثرة.
- أطلق طالب يبلغ من العمر 17 عامًا، يدعى داميان، وأصدقاؤه موقع CUIIliste.de لكشف جميع النطاقات المحجوبة، داعين إلى الشفافية وحرية التعبير.
- يصدر نظام حجب المواقع المقرصنة المؤسسي في ألمانيا، CUII، أوامر حجب دون أحكام قضائية، مما يثير مخاوف بشأن الشفافية والرقابة المحتملة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41328784)

- كشف طالب يبلغ من العمر 17 عامًا عن قائمة المواقع المحظورة السرية في ألمانيا، مما أثار مناقشات حول تجاوز هذه الحظر باستخدام الشبكات الافتراضية الخاصة (VPNs) وDNSCrypt وخوادم DNS البديلة.
- ناقش المستخدمون سهولة التحايل على حجب DNS والتحديات القانونية والتقنية المرتبطة بالتورنت في ألمانيا.
- تمت مناقشة التداعيات الأوسع لرقابة الإنترنت وفعالية هذه الإجراءات أيضًا.

## [وزارة العدل تقاضي شركة RealPage بسبب مخطط تسعير خوارزمي يضر بالمستأجرين](https://www.justice.gov/opa/pr/justice-department-sues-realpage-algorithmic-pricing-scheme-harms-millions-american-renters)

- رفعت وزارة العدل وعدة مدعين عامين من الولايات دعوى مدنية لمكافحة الاحتكار ضد شركة RealPage Inc. بتهمة استخدام نظام تسعير خوارزمي لتقليل المنافسة بين الملاك واحتكار السوق لبرامج إدارة الإيرادات التجارية.
- تزعم الدعوى القضائية أن شركة RealPage انتهكت المادتين 1 و2 من قانون شيرمان من خلال مشاركة معلومات غير علنية عن أسعار الإيجار بين الملاك للتأثير على تسعير الشقق، مما ألحق الضرر بملايين المستأجرين الأمريكيين بحرمانهم من شروط تأجير تنافسية.
- تُتهم شركة RealPage، التي يُزعم أنها تمتلك حصة سوقية تبلغ 80% في هذا القطاع البرمجي، باستخدام بياناتها للحفاظ على احتكارها والحد من المنافسة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41330007)

- رفعت وزارة العدل دعوى قضائية ضد شركة RealPage، متهمةً برنامجها لتسعير الخوارزميات بتسهيل تثبيت الأسعار بين الملاك، مما يؤدي إلى ارتفاع الإيجارات.
- يستخدم البرنامج بيانات مملوكة لاقتراح أسعار الإيجار، وهو ما تدعي وزارة العدل أنه يقلل من المنافسة ويضر بالمستأجرين من خلال تجنب التسعير التنافسي.
- أثارت الدعوى القضائية نقاشًا أوسع حول الإسكان كصناعة مدفوعة بالربح، متناولة قضايا مثل قوانين تقسيم المناطق، وضبط الإيجارات، والتوازن بين العرض والطلب في أسواق الإسكان.

## [SurrealEngine: إعادة تنفيذ مفتوحة المصدر لمحرك Unreal مع إمكانية لعب UT99](https://github.com/dpjudas/SurrealEngine)

- يهدف مشروع Surreal Engine إلى إعادة تنفيذ محرك Unreal Engine الأصلي لجعل خرائط لعبة Unreal Tournament (UT99) قابلة للعب.
- يمكن للمحرك تحميل وعرض الخرائط، مع اقتراب اكتمال آلة Unrealscript الافتراضية، ولكن لا تزال بعض الوظائف الأصلية مفقودة، مما يؤدي إلى احتمالية حدوث استثناءات.
- تشمل الألعاب المدعومة إصدارات مختلفة من Unreal Tournament وUnreal وDeus Ex وغيرها، مع بعض الألعاب مثل Unreal Tournament v436 وUnreal Gold v226 التي أصبحت بالفعل في حالة قابلة للعب.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41329505)

- SurrealEngine هو إعادة تنفيذ مفتوحة المصدر لمحرك Unreal Engine 1، مما يتيح نسخًا قابلة للعب من لعبة Unreal Tournament 99 (UT99).
- هذا المشروع مهم لأنه يعيد إحياء محرك لعبة كلاسيكي، مما يجعله متاحًا وقابلًا للعب على الأجهزة الحديثة دون الحاجة إلى المحرك الأصلي المملوك.
- تعيد التنفيذ دعم الأجهزة القديمة ببطاقات فيديو بسعة 64/128 ميجابايت وتستخدم SDL2 و OpenGL 2.1، مع التركيز على الحفاظ على الألعاب القديمة وجعلها متاحة.

## [ما الذي يحدث في تعلم الآلة؟ بعض النماذج البسيطة](https://writings.stephenwolfram.com/2024/08/whats-really-going-on-in-machine-learning-some-minimal-models/)

- على الرغم من التقدم في الشبكات العصبية، تظل الآليات الداخلية وأسباب فعاليتها غامضة إلى حد كبير، مما يدفع الجهود لتبسيط وتصور هذه النماذج.
- الشبكات العصبية الشبكية، التي تحد من الاتصالات إلى اثنين من الخلايا العصبية كحد أقصى، تقدم بديلاً أكثر قابلية للتصور والفهم بينما لا تزال تؤدي وظائف معقدة.
- تستخدم الأنظمة المتقطعة، المستوحاة من التطور البيولوجي، قواعد بسيطة وطفرات عشوائية لتحقيق الأهداف، مما يوفر نهجًا جديدًا لتعلم الآلة يستفيد من عدم القابلية للاختزال الحسابي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41323454)

- تتناول مقالة ستيفن وولفرام النماذج البسيطة والكون الحسابي، مستخدمة الأوتوماتا الخلوية لاستكشاف أسئلة فلسفية عميقة.
- تشمل المناقشة الشبكات العصبية، وتعقيد الحسابات، وإمكانية تطوير تقنيات تعلم آلي جديدة وفعالة، مما أثار الثناء والنقد على حد سواء.
- تؤكد المقالة على الجدل المستمر حول طبيعة التعلم الآلي والسعي نحو خوارزميات أكثر كفاءة.

## [قصة تحذيرية حول استخدام بنك تشيس للأعمال المستقلة](https://jxnl.co/writing/2024/09/21/chase-bank-small-business-nightmare/)

- واجه المؤلف مشكلة خطيرة مع بنك تشيس، حيث تم تجميد مبلغ 180,000 دولار دون سابق إنذار، مما كاد أن يعطل عملياتهم التجارية.
- على الرغم من علاقة استمرت لعقد من الزمن وتقديم جميع الوثائق اللازمة، قام بنك تشيس بحظر المعاملات وفشل في حل المشكلة بسرعة، مما أدى إلى فقدان الثقة.
- يؤكد المؤلف على أهمية تنويع خيارات البنوك ويقترح النظر في بدائل مثل بنك ميركوري، الذي وجدوه أكثر دعمًا لاحتياجات الشركات الصغيرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41330478)

- قصة تحذيرية تسلط الضوء على التحديات التي تواجهها الشركات المستقلة عند استخدام بنك تشيس، مع حالة محددة تم فيها إغلاق حساب دون أسباب واضحة، مما تسبب في إزعاج كبير.
- تجارب مماثلة مع سيتي بنك تُشارك، حيث أدت التباينات في أسماء الحسابات إلى صراعات طويلة للوصول إلى أموال التقاعد، مما تطلب وثائق مكثفة وتفاعلات متعددة مع البنك.
- تؤكد المناقشة على القضية الأوسع المتعلقة بعدم كفاءة البيروقراطية في البنوك الكبيرة وافتقارها إلى تمكين العملاء، مما يدفع البعض إلى التفكير في بدائل مثل الاتحادات الائتمانية أو الحلول التقنية المالية.

## [متصفح: مركز جميع بياناتك الشخصية من المنصات الإلكترونية](https://github.com/CEREBRUS-MAXIMUS/Surfer-Data)

- Surfer هو مُصدِّر للبصمة الرقمية يقوم بتجميع البيانات الشخصية من مختلف المنصات الإلكترونية في مجلد واحد، مما يعالج مشكلة تشتت البيانات.
- تشمل المنصات المدعومة تويتر، لينكدإن، غيت هاب، يوتيوب، سبوتيفاي، نوتيون، شات جي بي تي، جيميل، مع قدوم iMessages، إشارات تويتر، وريدت قريبًا.
- يستخدم التطبيق Supabase لتحليلات مجهولة الهوية ويحتوي على خارطة طريق تشمل الحصول على شهادة توقيع كود لنظام Windows، وإضافة المزيد من المنصات، واستكشاف تكامل الأجهزة القابلة للارتداء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41325719)

- يدعي "Surfer: أول مُصدر للبصمة الرقمية في العالم" أنه يركز البيانات الشخصية من سبع منصات رئيسية على الإنترنت، لكن المستخدمين يجادلون بأنه يحتاج إلى المزيد من التكاملات ليكون ذا قيمة حقيقية.
- أثار المشروع مناقشات حول خصوصية البيانات، حيث يدعو البعض إلى حلول لامركزية بينما يقترح آخرون تحسينات مثل التصدير اليومي والتسويق الأفضل.
- تشمل البدائل والأدوات المشابهة المذكورة GraphRag من مايكروسوفت، HPI من Karlicoss، DogSheep، وPeergos، مما يبرز مشهدًا تنافسيًا لأدوات إدارة البيانات الشخصية.

## [اعترافات فيزيائي نظري](https://nautil.us/confessions-of-a-theoretical-physicist-787199/)

- فيجاي بالاسوبراهمانيان، فيزيائي نظري، يشارك رؤى في مقاله "اعترافات فيزيائي نظري"، الذي نُشر في 19 أغسطس 2024.
- بالاسوبارامانيان يشغل مناصب في جامعة بنسلفانيا، وجامعة فريجي بروكسل، ومعهد سانتا في، وسيكون أستاذ جورج إيستمان في جامعة أكسفورد للعام الأكاديمي 2024-2025.
- يقدم نوتيلوس تجربة خالية من الإعلانات للأعضاء ويتميز بمقالات حول مواضيع متنوعة مثل علم الأعصاب والتكنولوجيا والفلسفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41326357)

- يشارك فيزيائي نظري رؤى حول طبيعة الاكتشاف العلمي، مشددًا على أهمية الفضول ولحظات الإلهام في تقدم المعرفة.
- تسلط المناقشة الضوء على الطبيعة غير المتوقعة وغالبًا التعاونية للاختراقات في الفيزياء، موضحة كيف يمكن للاقتراحات العفوية أن تؤدي إلى تغييرات كبيرة في اتجاه البحث.
- يتناول المنشور أيضًا النقاشات الفلسفية الأوسع حول الإرادة الحرة والعقل البشري، التي أثارتها الطبيعة العفوية للحظات الإلهام، وكيف تتحدى هذه اللحظات فهمنا لاتخاذ القرارات الواعية.

## [حصيلة الوفيات المذهلة للأكاذيب العلمية](https://www.vox.com/future-perfect/368350/scientific-research-fraud-crime-jail-time)

- يمكن أن يؤدي الاحتيال العلمي إلى عواقب وخيمة، بما في ذلك زيادة معدلات الوفيات، كما هو الحال في قضية طبيب القلب دون بولدرمانز، الذي أدت بياناته المزورة إلى تقدير وفاة 800,000 شخص.
- سوء السلوك العلمي أكثر انتشارًا مما يُعتقد عادةً، مع عواقب قليلة للمخالفين، وقد يستغرق سحب الدراسات المعيبة سنوات، مما يؤثر على رعاية المرضى.
- هناك مقترحات لتجريم الاحتيال العلمي أو إنشاء مجالس مراجعة مستقلة لضمان المساءلة، حيث أن العقوبات الحالية غير كافية وغالبًا ما تتجنب المؤسسات إجراء تحقيقات شاملة لحماية سمعتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41328964)

- تركز المناقشة على التأثير الشديد للاحتيال العلمي في الأبحاث الطبية، مع تسليط الضوء على حالة بارزة حيث قد يكون البحث الاحتيالي حول حاصرات بيتا قد أدى إلى وفاة 800,000 شخص.
- تشمل القضايا الرئيسية التي تم مناقشتها مشاكل نظامية مثل الاعتماد المفرط على الدراسات الفردية، والممارسات الضعيفة في تكرار النتائج، والتقارير الإعلامية الخاطئة عن النتائج.
- تشمل الاقتراحات للتحسين تحسين الضوابط والتوازنات، ومقاضاة الباحثين المحتالين، وتعزيز ممارسات البحث والمساءلة عبر مختلف المجالات.

## [Zettlr: تدوين الملاحظات والنشر باستخدام Markdown](https://lwn.net/Articles/984502/)

- Zettlr هو محرر Markdown بنظام WYSIWYM (ما تراه هو ما تعنيه)، مناسب لمهام الكتابة المختلفة ويوفر تخصيصًا عميقًا.
- تم إصدار النسخة الأحدث، 3.2.0، في 11 يونيو 2024، والبرنامج متعدد المنصات، متاح لأنظمة Linux وWindows وmacOS.
- يتضمن Zettlr ميزات مثل عرض Markdown في الوقت الفعلي، وعرض مستندات متعددة، ووضعيات Emacs وVim، وأدوات لتتبع تقدم الكتابة، والاستشهادات، وفحص القواعد النحوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41325514)

- Zettlr هو أداة لتدوين الملاحظات والنشر تستخدم Markdown، وتجذب الانتباه لطبيعتها مفتوحة المصدر وعدم وجود احتكار من قبل البائع.
- يقارن المستخدمون بين Zettlr وأدوات أخرى مثل Obsidian، مسلطين الضوء على الفروقات في قابلية التوسع، الأداء، وخيارات التخصيص.
- تؤكد المناقشات على أهمية Markdown من حيث التوافق والمرونة، حيث يفضل بعض المستخدمين استخدامه على المحررات النصية الغنية بسبب بساطته وتوافقه مع أنظمة التحكم في الإصدارات مثل Git.

## [تكلفة الاستعانة بمصادر خارجية تكلف بوينغ مليارات (2019)](https://medium.com/javascript-scene/why-cutting-costs-is-expensive-how-9-hour-software-engineers-cost-boeing-billions-b76dbe571957)

- ساهمت تدابير خفض التكاليف التي اتبعتها شركة بوينغ، بما في ذلك الاستعانة بمقاولين أرخص لتطوير البرمجيات، في فشل طائرة 737 ماكس، مما أدى إلى وقوع حادثين مميتين وإيقاف تشغيل الطائرة على مستوى العالم.
- تسببت هذه الحوادث في خسائر تزيد عن 6 مليارات دولار في القيمة السوقية لشركة بوينغ، مما يبرز مخاطر تفضيل توفير التكاليف على جودة البرمجيات.
- تؤكد الحالة على أهمية الاستثمار في ممارسات تطوير البرمجيات عالية الجودة، والتدريب المناسب، والإرشاد، والاختبار الشامل لمنع النتائج المكلفة والمأساوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41327956)

- أدى تعهيد بوينغ لتطوير البرمجيات إلى خسائر مالية كبيرة ومشاكل في الجودة، مما يبرز المخاطر المرتبطة بمثل هذه الممارسات.
- يُعد خلل نظام تعزيز خصائص المناورة (MCAS) في طائرة 737 MAX مثالًا بارزًا، حيث أدت تدابير خفض التكاليف والبروتوكولات الأمنية غير الكافية إلى نتائج مأساوية.
- تؤكد المناقشة على الحاجة إلى إشراف هندسي محترف وإمكانية الحصول على شهادات للأنظمة البرمجية الحرجة لمنع وقوع حوادث مماثلة في المستقبل.

## [يدعم Nanolog التسجيل بزمن انتقال متوسط قدره 7 نانوثانية](https://github.com/PlatformLab/NanoLog)

- NanoLog هو نظام تسجيل عالي الأداء للغة C++ يحقق أكثر من 80 مليون سجل في الثانية بمتوسط زمن استجابة يزيد قليلاً عن 7 نانوثوانٍ.
- يتفوق على أنظمة التسجيل الأخرى مثل spdlog وLog4j2 وBoost وglog وتتبع أحداث ويندوز (ETW) من حيث الإنتاجية وزمن الانتقال أثناء التشغيل.
- تستخدم NanoLog نهجًا فريدًا من خلال استخراج معلومات السجل الثابتة في وقت الترجمة وتسجيل المكونات الديناميكية فقط في وقت التشغيل، وتأجيل التنسيق إلى عملية غير متصلة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41328447)

- تقدم Nanolog تسجيلًا بزمن انتقال وسطي يبلغ 7 نانوثانية، على الرغم من أن زمن الانتقال الفعلي في التطبيقات الحقيقية يبلغ حوالي 17 نانوثانية.
- يستخدم خيطًا خلفيًا للتعامل مع معظم العمل، بهدف تقليل العبء في خيط التسجيل.
- هذه التقنية، رغم أنها ليست ثورية، تُستخدم بشكل شائع في البرمجيات المدمجة وأنظمة التسجيل الأخرى لتحسين الأداء.

## [EPUBCheck – المدقق الرسمي للتوافق مع منشورات ePub](https://github.com/w3c/epubcheck)

- EPUBCheck هو الأداة الرسمية للتحقق من صحة منشورات EPUB، متاح كأداة سطر الأوامر أو مكتبة جافا، ويتم صيانته من قبل اتحاد DAISY لصالح W3C.
- الإصدار الأخير، EPUBCheck v5.1.0، يدعم التحقق من صحة ملفات EPUB 2 و3 وفقًا لمواصفات EPUB 3.3.
- هناك حاجة إلى دعم مالي لتطويره وصيانته المستمرين، وهو مفتوح المصدر بموجب رخصة BSD ذات البنود الثلاثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41326179)

- EPUBCheck هو الأداة الرسمية للتحقق من صحة منشورات ePub، مما يضمن توافقها مع معايير الصناعة.
- غالبًا ما تعتمد صناعة النشر على ممارسات قديمة، حيث يستخدم العديد من المؤلفين برنامج مايكروسوفت وورد، مما يستلزم التحويل اليدوي للكتب الإلكترونية والمطبوعة.
- شارك المستخدمون طرقًا متنوعة لإنشاء الكتب الإلكترونية، بما في ذلك LaTeX وpandoc، وناقشوا أهمية أدوات مثل EPUBCheck لاجتياز فحوصات التحقق.

## [السيماغلوتايد مثل أوزيمبيك يحرق الدهون الحشوية، ولا يقتصر فقط على كبح الشهية](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/oby.24126)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41326138)

- يستهدف سيماجلوتايد، المشابه لأوزيمبيك، ويقلل الدهون الحشوية المرتبطة بالاضطرابات الأيضية ومقاومة الأنسولين، مما يوفر فوائد صحية تتجاوز قمع الشهية.
- قدرة هذا العلاج على استهداف الدهون الحشوية بشكل محدد تميزه عن الأدوية السابقة لفقدان الوزن، مما يوفر فوائد صحية أوسع نطاقًا.
- إن الشعبية المتزايدة للسيماجلوتايد تسلط الضوء على الطلب على حلول فعالة لفقدان الوزن، على الرغم من المخاوف بشأن الاعتماد طويل الأمد والمخاطر غير المعروفة.

<head>
  <meta property="og:title" content="يدعم الآن واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بـ Claude طلبات CORS، مما يتيح للتطبيقات الجانبية للعميل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%8A%D8%AF%D8%B9%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%A2%D9%86%20%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87%D8%A9%20%D8%A8%D8%B1%D9%85%D8%AC%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5%D8%A9%20%D8%A8%D9%80%20Claude%20%D8%B7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%AA%20CORS%D8%8C%20%D9%85%D9%85%D8%A7%20%D9%8A%D8%AA%D9%8A%D8%AD%20%D9%84%D9%84%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A7%D9%86%D8%A8%D9%8A%D8%A9%20%D9%84%D9%84%D8%B9%D9%85%D9%8A%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A2%D9%A3%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
