---
slug: '/2024/08/24'
---

# 2024-08-24

## [هل فقدت سماعات AirPods الخاصة بك؟](https://alexyancey.com/lost-airpods/)

- وجد صديق سماعات AirPods واستخدم الرقم التسلسلي وجزءًا من رقم الهاتف لتحديد هوية المالك.
- من خلال تضييق نطاق أرقام الهواتف المحتملة باستخدام رموز المناطق، وشركات الاتصالات اللاسلكية، وتوافق iMessage، تم تقليص البحث إلى 84 رقمًا.
- تم استخدام نص برمجي لإرسال رسائل iMessages بالجملة، مما أدى إلى تحديد موقع المالك وإعادة سماعات AirPods في غضون 10 رسائل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41334207)

- شارك المستخدمون تجارب متنوعة لفقدان والعثور على سماعات AirPods الخاصة بهم، مسلطين الضوء على متانتها وقدرتها على التحمل في ظروف مختلفة، مثل المطر والثلج وحتى الغسالات.
- شملت المناقشات أيضًا القضايا الشائعة مع AirPods، بما في ذلك استنزاف البطارية ومشاكل الاتصال، حيث نسب البعض هذه المشاكل إلى أخطاء في نظام iOS بينما اقترح آخرون أنها عيوب في الأجهزة.
- يعكس النقاش مزيجًا من رضا المستخدمين وإحباطهم، حيث يثني البعض على دعم شركة آبل بينما ينتقد آخرون التعامل مع العيوب والأخطاء.

## [لقد وصلنا إلى OpenBSD ثيسيوس](https://marc.info/?l=openbsd-cvs&m=172443408727088&w=2)

- أعلن ثيو دي رادت عن تعديلات في مصدر OpenBSD، وتحديدًا في دليل الألعاب/الاختبار، حيث تم استبدال اختبار اللغة اليونانية باختبار حول أجزاء السفينة.
- يمثل هذا استبدال آخر ملف أصلي غير معدل من استيراد OpenBSD لعام 1995، مما يرمز إلى "OpenBSD ثيسيوس".
- تم تقديم الشكر إلى mglocker و jmc لمساعدتهم في هذا التحديث الهام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41332342)

- استبدلت OpenBSD آخر ملف أصلي من تفرعها من NetBSD، مما يمثل علامة فارقة هامة في تطورها.
- تكشف المناقشات على marc.info عن تفضيلات المستخدمين والتحديات بين استخدام CVS (نظام الإصدارات المتزامنة) وGit للتحكم في الإصدارات.
- إزالة اختبار يوناني من ألعاب OpenBSD واستبداله باختبار أجزاء السفينة أثار جدلاً حول مدى ملاءمة وإمكانية الوصول إلى مثل هذا المحتوى.

## [حظرني موقع Reddit بسبب تطويري لتطبيق Geddit](https://www.buzl.uk/2024/08/24/reddit.html)

- في أغسطس 2024، تم حظر مطور Geddit، وهو عميل Reddit مفتوح المصدر وغير تجاري، بشكل دائم من Reddit.
- بدأت المشكلة في يونيو 2023 عندما قدمت Reddit تسعيرًا جديدًا لواجهة برمجة التطبيقات، حيث فرضت رسومًا قدرها 12,000 دولار لكل 50 مليون طلب، مما هدد التطبيقات غير التجارية مثل Geddit.
- على الرغم من شعبية Geddit، مع أكثر من 25 ألف تحميل، أساءت Reddit فهم طبيعته غير التجارية، مما أدى إلى توقف المطور عن المشروع وعدم تلقيه أي تواصل إضافي من Reddit.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41336446)

- حظرت Reddit مستخدمًا لتطويره تطبيق Geddit، وهو تطبيق تابع لجهة خارجية، مما يبرز التوترات بين Reddit والمطورين المستقلين.
- يعتقد العديد من المستخدمين أن موقع Reddit قد تدهور بسبب سوء الإدارة وزيادة المحتوى منخفض الجودة، مما دفعهم للبحث عن بدائل مثل Lemmy أو خلاصات RSS.
- على الرغم من مشاكله، يظل موقع Reddit مصدرًا شائعًا للمعلومات المتخصصة، على الرغم من أن المستخدمين يفتقدون الأجواء التي كانت تعتمد أكثر على المجتمع في الماضي.

## [Hot Page – منشئ مواقع رسومية](https://hot.page/)

- Hot Page هو محرر أكواد يعتمد على السحب والإفلات، يتيح للمستخدمين بناء مواقع ويب باستخدام HTML وCSS وJavaScript الحقيقية دون الحاجة إلى قوالب.
- يمكن للمستخدمين إنشاء موقع مجاني، واستخدام نطاقهم الخاص، وتنزيل واستضافة موقعهم في أي مكان، مما يوفر لهم التحكم الكامل في التصميم.
- تدعم Hot Page أي إطار عمل للواجهة الأمامية أو مقتطفات الشيفرة وتخدم الصفحات من شبكة عالمية لتحميل سريع، مما يجعلها أداة متعددة الاستخدامات لمديري المواقع والمصممين والهواة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41337356)

- Hot Page هو منشئ مواقع رسومية تم إنشاؤه بواسطة تيم (WebBurnout) ويقدم محررًا يعتمد على السحب والإفلات مع الحفاظ على الاتصال بـ HTML وCSS.
- تشمل التحسينات المخطط لها تحرير CSS بصريًا، محرر CSS مدمج، مكتبة لقصاصات الشيفرة، تكامل مكونات الويب، وخوادم لغات VS Code.
- لقد تلقى المشروع ردود فعل إيجابية من مجتمع Hacker News، حيث أشاد المستخدمون بتصميمه الذي يبعث على الحنين ووثائقه؛ تيم منفتح على التعليقات، خاصة فيما يتعلق باستراتيجيات التسويق.

## [بي إم دبليو تتفوق على تسلا في مبيعات السيارات الكهربائية في أوروبا لأول مرة](https://electriccarsreport.com/2024/08/bmw-overtakes-tesla-in-european-ev-sales-for-first-time/)

- ارتفع الطلب على السيارات في أوروبا بنسبة 2% في الشهر الماضي، حيث تم تسجيل 1.03 مليون وحدة، مما رفع إجمالي العام حتى تاريخه إلى ما يقرب من 7.9 مليون.
- وصلت نسبة سيارات الدفع الرباعي إلى رقم قياسي بلغ 54% من جميع التسجيلات، مع 554,000 وحدة جديدة، مما يمثل زيادة بنسبة 6% عن يوليو 2023؛ وتصدرت مجموعة فولكس فاجن سوق سيارات الدفع الرباعي.
- انخفضت تسجيلات المركبات الكهربائية بنسبة 6%، حيث تصدرت BMW سوق المركبات الكهربائية متجاوزة تسلا؛ وكانت سيارة داسيا سانديرو الأكثر مبيعًا في يوليو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41333082)

- تجاوزت BMW شركة تسلا في مبيعات السيارات الكهربائية (EV) في أوروبا لأول مرة في يوليو 2024، ولكن هذا العنوان مضلل حيث تظل تسلا متقدمة على مدار العام حتى تاريخه (YTD).
- كانت الزيادة في تسجيلات سيارات BMW طفيفة، حيث تم تسجيل حوالي 300 سيارة إضافية فقط في يوليو، وحدث ذلك خلال فترة كان لدى تسلا عدد أقل من السيارات المتاحة للبيع بسبب جدول إنتاجها وشحنها.
- قد لا تعكس المقاييس المستخدمة، مثل تسجيلات السيارات، المبيعات الفعلية بدقة، حيث يمكن أن تتأثر بعوامل مختلفة مثل مخزون الوكلاء وتوقيت مشتريات المستهلكين.

## [ناسا تعلن أن طاقم بوينغ ستارلاينر سيعود على متن سبيس إكس كرو-9](https://twitter.com/NASA/status/1827393397939634503)

- تقدم ناسا تحديثات مباشرة حول اختبار طيران طاقم بوينغ الفضائي بعد مراجعة جاهزية اختبار الطيران.
- ستتضمن التحديثات آخر الأخبار عن مركبة الفضاء ستارلاينر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41339667)

- أعلنت ناسا أن طاقم بوينغ ستارلاينر سيعود على متن سبيس إكس كرو-9، مما يشير إلى التحديات المستمرة في تصميم وتصنيع مركبة بوينغ الفضائية.
- استفادت شركة سبيس إكس من تمويل حكومي كبير، وبرزت كبديل موثوق في مجال السفر إلى الفضاء.
- يؤكد هذا القرار على المخاوف الأوسع بشأن حالة استكشاف الفضاء، ودور الشركات الخاصة، وضرورة الابتكار والمنافسة في هذه الصناعة.

## [لقد فقدت حساب مطور Google Play الخاص بي](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/1ezirdx/how_i_lost_my_google_play_dev_account_forever/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41332537)

- فقد مطور حسابه على Google Play بعد إزالة تطبيقه بسبب "البرمجيات الخبيثة أو السلوك الخادع"، وذلك تحديدًا بسبب وظيفة في الكود التي تبقي الشاشة مضاءة دون موافقة المستخدم.
- على الرغم من استئناف القرار، تم إغلاق حساب المطور بشكل دائم، مما منع أي تقديمات تطبيقات مستقبلية وتسبب في إحباط كبير.
- تسلط الحادثة الضوء على المشكلات المتعلقة باتخاذ القرارات الآلي وغياب السبل الفعالة للمطورين في التعامل مع المنصات التقنية الكبيرة مثل جوجل.

## [أُجبر إيلون ماسك للتو على الكشف عن مالكي X. إليك القائمة](https://fortune.com/2024/08/22/elon-musk-x-twitter-owner-list/)

- كشف إيلون ماسك عن مالكي X (المعروفة سابقًا بتويتر) بسبب دعوى قضائية من موظفين سابقين، كاشفًا عن مستثمرين بارزين مثل بيل أكمان، شون "ديدي" كومبس، لاري إليسون، والأمير السعودي الوليد بن طلال.
- تمتلك شركة فيديليتي استثمارات كبيرة من خلال ما يقرب من 30 كيانًا، ومن بين المستثمرين الرئيسيين الآخرين مؤسس شركة أوراكل لاري إليسون وجاك دورسي، الذي لا يزال يحتفظ بالأسهم رغم انتقاده لموسك.
- الإفصاح، الذي يتضمن أيضًا شركات استثمارية مثل Andreessen Horowitz وSequoia، تم فرضه من قبل قاضٍ فيدرالي في كاليفورنيا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41333038)

- كشف إيلون ماسك أن شركة X Corp، التي خلفت شركة تويتر، مملوكة بالكامل لشركة X Holdings Corp، ولا توجد أي شركة عامة تمتلك 10% أو أكثر من أسهمها.
- تشمل قائمة الملاك كيانات وأفراد بارزين مثل فيديليتي، الأمير الوليد، جاك دورسي، وباينانس.
- أثارت الإفصاحات مناقشات حول نقص الشفافية في ملكية الشركات الخاصة في الولايات المتحدة وتأثيرها المحتمل على عمليات شركة X.

## [يتم إصلاح تواريخ JavaScript قريبًا](https://docs.timetime.in/blog/js-dates-finally-fixed)

- يقترح ECMAScript Temporal تقديم `Temporal.ZonedDateTime`، وهي واجهة برمجية جديدة للتعامل مع التواريخ مع المناطق الزمنية في JavaScript، مما يعالج المشكلات القديمة في التعامل مع التواريخ في JS.
- يضمن `Temporal.ZonedDateTime` تمثيلًا دقيقًا للتاريخ، مع مراعاة المناطق الزمنية وتغييرات التوقيت الصيفي (DST)، ويدعم أنظمة تقويم مختلفة.
- تشمل الميزات الرئيسية تسلسل سلسلة التاريخ الموحدة، مقارنات التاريخ الدقيقة، تحويلات المناطق الزمنية، وطرق الحساب الأساسية وحساب الفروق بين التواريخ.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41339493)

- يتم تحسين معالجة التواريخ في JavaScript باستخدام واجهة برمجة التطبيقات الجديدة Temporal لإدارة المناطق الزمنية وعمليات التاريخ والوقت بشكل أفضل.
- يهدف واجهة برمجة التطبيقات الزمنية إلى توفير معالجة أكثر موثوقية واتساقًا للتواريخ، مما يعالج القيود والتناقضات الحالية.
- تشكل التبني والتوافق مع الأنظمة الحالية تحديات، لكن يُعتبر واجهة برمجة التطبيقات تحسينًا كبيرًا لمطوري جافا سكريبت.

## [أنت لست غبيًا، أنت فقط تفتقر إلى المتطلبات الأساسية](https://lelouch.dev/blog/you-are-probably-not-dumb/)

- اعتقد المؤلف في البداية أنه "غبي" في الرياضيات بسبب الصعوبات في الفهم، والتي استمرت لسنوات.
- بعد 150 يومًا من التعلم المخلص، أدركوا أن المشكلة كانت في نقص المعرفة الأساسية، وليس في نقص القدرة.
- من خلال إعادة زيارة وإتقان المفاهيم الأساسية، يقوم المؤلف بتحسين مهاراته في الرياضيات تدريجيًا، مما يبرز أهمية بناء أساس قوي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41338354)

- تناقش المقالة أهمية وجود المتطلبات الأساسية اللازمة لتعلم المواضيع المعقدة، مشددة على أن عدم توفر هذه المتطلبات لا يعني بالضرورة عدم الذكاء.
- يواجه العديد من الأفراد، وخاصة أولئك الذين يُعتبرون "موهوبين"، صعوبة عندما يواجهون مواد تتطلب جهدًا وانضباطًا أكثر مما اعتادوا عليه، مما يبرز الحاجة إلى أخلاقيات عمل قوية.
- المحادثة تتناول القضية الأوسع المتعلقة بأنظمة التعليم وكيف أنها غالبًا ما تفشل في دعم وتحدي الطلاب الموهوبين بشكل صحيح، مما يؤدي إلى فقدان الإمكانات والإحباط.

## [اليابان على أعتاب ثورة في صناعة الرقائق بتقنية الطباعة الحجرية بالأشعة فوق البنفسجية الشديدة](https://asiatimes.com/2024/08/japan-on-edge-of-euv-lithography-chip-making-revolution/)

- طور معهد أوكيناوا للعلوم والتكنولوجيا (OIST) معدات جديدة لتقنية الطباعة الحجرية بالأشعة فوق البنفسجية الشديدة (EUV) التي يمكن أن تقلل بشكل كبير من تكلفة إنتاج أشباه الموصلات بحجم 7 نانومتر وأصغر، مما يشكل تحديًا لاحتكار شركة ASML.
- يعمل الجهاز الجديد على تبسيط النظام البصري، مما يقلل من استهلاك الطاقة بمقدار عشرة أضعاف ويستخدم أربعة مرايا فقط بدلاً من عشرة، مما يعزز كفاءة الطاقة.
- تخطط OIST لعرض التكنولوجيا بنموذج نصف الحجم بحلول عام 2026، مما قد يعزز مكانة اليابان في صناعة أشباه الموصلات وسط العقوبات الأمريكية على مبيعات معدات EUV إلى الصين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41336690)

- تستكشف اليابان، مع شركتي كانون ونيكون، بدائل لتقنية الطباعة الحجرية بالأشعة فوق البنفسجية الشديدة (EUV) مثل تقنية الطباعة الحجرية بالنقش النانوي لصناعة الرقائق.
- تعمل الجامعات والشركات الصينية على تطوير مصادر الأشعة فوق البنفسجية الشديدة المعتمدة على مسرعات الجسيمات، بهدف تسويق هذه التقنيات في غضون 5-10 سنوات.
- السباق ضد تقدم شركة ASML حاسم، حيث يؤثر على تصنيع الرقائق العالمي والاستراتيجيات الجيوسياسية.

## [أزالت تسلا ملاحظة إصدار 2016 التي تشير إلى قدرة الأجهزة على القيادة الذاتية الكاملة](https://twitter.com/AdrianSumBond/status/1827105729859473773)

- أزالت تسلا بيانها لعام 2016 الذي يفيد بأن جميع سياراتها مزودة بأجهزة القيادة الذاتية الكاملة، وأعادت توجيه الصفحة إلى مدونتها.
- لا يمكن الوصول إلى الإصدار الأصلي لعام 2016 الآن إلا من خلال آلة العودة بالزمن، وهي خدمة أرشيف الإنترنت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41335008)

- أزالت تسلا إعلانها لعام 2016 بشأن قدرة الأجهزة على القيادة الذاتية الكاملة (FSD)، مما أدى إلى ردود فعل متباينة من المستخدمين.
- يبلغ المستخدمون عن تحسينات ومشاكل مستمرة مثل الفرملة الوهمية وغياب تقنية ليدار، مما يسبب إحباطًا بسبب الادعاءات المضللة والقيود في الأجهزة.
- تشمل المناقشات الأوسع نطاقًا الشعور بخيبة الأمل من تصرفات إيلون ماسك السياسية، واتجاه شركة تسلا، وتداعيات تكنولوجيا القيادة الذاتية في المشهد التنافسي.

## [عميل IRC الخاص بي يعمل على Kubernetes](https://xeiaso.net/blog/2024/k8s-irc-client/)

- نقل المؤلف عميل IRC الخاص به إلى آلة افتراضية (VM) على Kubernetes لضمان التكرار والوصول السهل إلى سجلات وتكوينات IRC الواسعة.
- تم اختيار Kubernetes لقدرتها على اكتشاف فشل العقد وإعادة جدولة المهام، باستخدام Kubevirt و Longhorn لإدارة الأجهزة الافتراضية ونسخ البيانات احتياطيًا.
- تضمنت عملية الترحيل إنشاء ثلاثة كائنات Kubernetes: Kubevirt DataVolume، وKubevirt VirtualMachine، وKubernetes Service، مما أدى إلى تشغيل فعال ونسخ احتياطية ليلية تلقائية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41332427)

- تتناول المقالة استخدام Kubernetes (K8s) لتشغيل عميل IRC، مسلطة الضوء على فوائد استخدام نهج موحد لإدارة البنية التحتية.
- يوفر Kubernetes طريقة موحدة لإدارة مكونات مختلفة مثل الحاويات والأحجام وموازنات التحميل، مما يجعل من السهل صيانة التطبيقات وتوسيع نطاقها.
- تشمل المحادثة مناقشات حول تعقيد Kubernetes، حيث يجادل البعض بأنه يبسط إدارة البنية التحتية بينما يشير آخرون إلى إمكانية زيادة التعقيد وعبء الصيانة.

## [لم يعودوا يصنعونها مثل ذلك بعد الآن: بورland توربو باسكال 7](https://kevinboone.me/tpwin.html)

- كان بورلاند تيربو باسكال 7 (TP 7) أداة برمجة رائدة، حيث قدم تصحيح الأخطاء على مستوى المصدر المتكامل ومفاهيم البرمجة الكائنية من خلال مكتبة نوافذ الكائنات (OWL).
- كان TP 7 ميسور التكلفة وقويًا وفعالًا، مما جعله شائعًا بين الهواة والمحترفين لتطوير تطبيقات كبيرة على نظام Windows 3.1.
- على الرغم من تراجعه بسبب المنافسة من لغة C وأدوات مايكروسوفت، فإن Turbo Pascal ساهم بشكل كبير في اعتماد نظام التشغيل مايكروسوفت ويندوز على أجهزة الكمبيوتر المكتبية ويظل جزءًا بارزًا من تاريخ البرمجة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41337413)

- يُذكر بورلاند تيربو باسكال 7 بحنين لتقديمه ميزات متقدمة في بيئة التطوير المتكاملة (IDE)، مثل الشاشات المزدوجة، وتصحيح الأخطاء الحي، والمساعدة الحساسة للسياق.
- تسلط المناقشة الضوء على قلق مفاده أن المطورين الحديثين يعتمدون بشكل كبير على أدوات الذكاء الاصطناعي، مما قد يقلل من مهاراتهم الأساسية في البرمجة وفهمهم للأنظمة الأساسية.
- يستمر إرث توربو باسكال من خلال الأدوات الحديثة مثل دلفي وفري باسكال ولازاروس، على الرغم من أن البعض يجادل بأن هذه الأدوات تواجه تحديات مثل ضعف التوثيق وهجرة العقول.

## [كيف يستخدم الأشخاص ذوو الإعاقة الويب](https://www.w3.org/WAI/people-use-web/)

- توضح الموارد كيفية استخدام الأفراد ذوي الإعاقة، بما في ذلك الإعاقات المرتبطة بالعمر، للويب، بهدف مساعدة المطورين والمصممين ومنشئي المحتوى على فهم أهمية المنتجات الرقمية القابلة للوصول.
- يتضمن أقسامًا عن تجارب المستخدمين (الشخصيات)، وحواجز الوصول، والأدوات والتقنيات التي يستخدمها الأفراد ذوو الإعاقة للتفاعل مع التكنولوجيا الرقمية.
- تشمل الموارد ذات الصلة من مبادرة الوصول إلى الويب (WAI) التابعة لـ W3C مبادئ الوصول ومقاطع فيديو تعرض ميزات الوصول الأساسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41333064)

- يواجه الأشخاص ذوو الإعاقة عقبات كبيرة على الإنترنت، مثل عدم قدرة الشخص الأصم على إكمال التحقق بالفيديو من البنك بسبب غياب التعليمات المكتوبة والدعم البديل.
- توجد تحديات في الوصول أيضًا في الأجهزة، مع وجود أجهزة مكلفة مثل لوحات المفاتيح برايل القابلة للتحديث؛ تشمل الحلول النسخ باستخدام الذكاء الاصطناعي للفيديوهات وتحسين التنقل عبر التبويبات.
- يتم استكشاف المشاريع مفتوحة المصدر والحلول المادية مثل "هابل وان" و"إيجاز"، وقد تفرض القوانين القادمة تحسين الوصولية في تصميم الويب.

<head>
  <meta property="og:title" content="هل فقدت سماعات AirPods الخاصة بك؟" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%87%D9%84%20%D9%81%D9%82%D8%AF%D8%AA%20%D8%B3%D9%85%D8%A7%D8%B9%D8%A7%D8%AA%20AirPods%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5%D8%A9%20%D8%A8%D9%83%D8%9F&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A4%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
