---
slug: '/2024/08/28'
---

# 2024-08-28

## [نماذج الانتشار هي محركات ألعاب في الوقت الفعلي](https://gamengen.github.io)

- قدم الباحثون GameNGen، وهو محرك ألعاب مدعوم بنموذج عصبي قادر على التفاعل في الوقت الفعلي، وتمت تجربته من خلال محاكاة لعبة DOOM بسرعة تزيد عن 20 إطارًا في الثانية على وحدة معالجة واحدة.
- تستخدم GameNGen عملية تدريب من مرحلتين تتضمن وكيل التعلم المعزز لجمع البيانات ونموذج الانتشار لتوقع الإطار التالي، محققة نسبة PSNR تبلغ 29.4، وهي قابلة للمقارنة مع ضغط JPEG الفاقد.
- تشمل بنية النموذج تعزيزات التكييف وضبطًا دقيقًا لمشفّر تلقائي مدرّب مسبقًا لضمان توليد مستقر طويل الأمد وتحسين جودة الصورة، مما يجعل من الصعب على المقيمين البشريين التمييز بين مقاطع الألعاب الحقيقية والمحاكاة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41375548)

- تقوم نماذج الانتشار بتوليد الإطارات بناءً على الإطارات السابقة وإجراءات المستخدم ولكنها لا تدعم إدخال المستخدم في الوقت الفعلي لإجراء تعديلات ديناميكية.
- تم تدريب هذه النماذج على مجموعة بيانات كبيرة من لعبة DOOM، وتنتج إطارات مشروطة بالإطارات الحالية وإجراءات المستخدم، مما يشبه تسجيلًا عصبيًا أكثر من كونه محاكاة تفاعلية.
- بينما تعتبر التكنولوجيا مثيرة للإعجاب، فإنها تواجه قيودًا مثل الصيانة غير المتسقة لحالة اللعبة الداخلية، مما يبرز كل من إمكانياتها وتحدياتها لمحاكاة الألعاب.

## [CRDTs أسرع (2021)](https://josephg.com/blog/crdts-go-brrr/)

- شعر المؤلف في البداية بالإحباط بسبب التنفيذ غير الفعال لخوارزميتهم في ورقة أكاديمية، مما أدى إلى ادعاءات أداء غير صحيحة.
- أدى هذا الإحباط إلى استكشاف وتحسين أنواع البيانات المكررة الخالية من النزاعات (CRDTs)، التي تُمكّن من التحرير التعاوني في الوقت الفعلي دون الحاجة إلى خادم مركزي.
- تفوقت نسخة المؤلف المحسنة من CRDT، المسماة Diamond، بشكل كبير على CRDTs الشهيرة مثل Automerge باستخدام هياكل بيانات أبسط وتقنيات فهرسة متقدمة، محققة تحسينات في السرعة تزيد عن 5000 مرة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41372833)

- تتناول المقالة أداء أنواع البيانات المكررة الخالية من التعارض (CRDTs) وتطبيقاتها العملية في البرمجيات الواقعية، مسلطة الضوء على فوائدها وتحدياتها.
- تُستخدم CRDTs في تطبيقات متنوعة مثل Thymer وNotion وApple Notes، حيث توفر ميزات مثل التعاون في الوقت الفعلي والوظائف دون اتصال، ولكنها تأتي مع بعض التنازلات مثل التنازلات في الأداء وتعقيد حل النزاعات.
- تتضمن المناقشة رؤى من المطورين والمستخدمين حول التطبيق العملي لـ CRDTs، مقارنةً بطرق التزامن الأخرى مثل التحويلات التشغيلية (OT) واستكشاف مدى ملاءمتها لحالات الاستخدام المختلفة.

## [ChartDB – محرر تصميم قواعد البيانات مجاني ومفتوح المصدر](https://chartdb.io/)

- تقدم ChartDB محرر تصميم قاعدة بيانات مجاني ومفتوح المصدر يتيح للمستخدمين تصور قاعدة بياناتهم من خلال استعلام واحد، دون الحاجة إلى التسجيل.
- يدعم أنظمة إدارة قواعد البيانات المتعددة (DBMS) بما في ذلك PostgreSQL وMySQL وSQL Server وSQLite وMariaDB، ويوفر ميزات مثل استيراد المخطط الفوري وDDL (لغة تعريف البيانات) المولدة بواسطة الذكاء الاصطناعي.
- يمكن للمستخدمين استيراد/تصدير قواعد البيانات بسرعة، وإنشاء نصوص SQL أو صور، واستخدام أدوات تحرير الاستعلامات المتقدمة، مما يجعلها أداة متعددة الاستخدامات لإدارة وتصميم قواعد البيانات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41374009)

- ChartDB هو محرر تصميم قواعد بيانات مجاني ومفتوح المصدر، يكتسب اهتمامًا لفائدته في إنشاء مخططات قواعد البيانات.
- تسلط المناقشة الضوء على أهمية مخططات قواعد البيانات لفهم وتوصيل الهياكل البيانية المعقدة، خاصة في المشاريع الناضجة.
- يقارن المستخدمون ChartDB بأدوات أخرى مثل dbdiagram.io وERWin وPlatUML، مشيرين إلى إمكانياته في توليد الرسوم البيانية تلقائيًا وسهولة استخدامه في البيئات التعاونية.

## [إصدار COSMIC Alpha](https://blog.system76.com/post/cosmic-alpha-released-heres-what-people-are-saying/)

- تم إصدار النسخة الألفا من COSMIC، وهي بيئة سطح مكتب جديدة لنظام Pop!\_OS وتوزيعات لينكس الأخرى، حيث تقدم ميزات جديدة، وتخصيص، وأداء، واستقرار، وأمان.
- لا يُنصح باستخدام COSMIC في الإنتاج حتى الآن، ولكن كانت التعليقات إيجابية، مشيدة بسرعته وأساسه المتين وتصميمه السهل الاستخدام.
- يعد الإصدار أيضًا إصدارًا تجريبيًا لنظام Pop!\_OS 24.04 LTS، مع ميزات جديدة مثل إعدادات التاريخ والوقت، والتقاط الشاشة، والإعدادات الافتراضية للوحة اللمس، ومشاركة الشاشة في تطبيقات مؤتمرات الفيديو.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41376590)

- أصدرت شركة System76 النسخة الألفا من COSMIC، وهي بيئة سطح مكتب جديدة، مما أثار اهتمامًا كبيرًا في مجتمع التكنولوجيا.
- تم بناء COSMIC باستخدام Iced، وهو إطار عمل لواجهة المستخدم متعدد المنصات يعتمد على لغة Rust، والذي لا يزال تجريبيًا ولكنه يظهر وعدًا للتطوير المستقبلي.
- أفاد المستخدمون بوجود جوانب إيجابية، مثل مساحات العمل المستقلة لكل شاشة واختصارات لوحة المفاتيح المعقولة، وجوانب سلبية، مثل الميزات المفقودة والأخطاء، مما يشير إلى أنه على الرغم من الوعد، فإن COSMIC ليس جاهزًا بعد للاستخدام اليومي.

## [بدءًا من اليوم، أصبح استخدام YouTube على متصفح Firefox شبه مستحيل](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/1f30ku4/youtube_sabotaging_on_firefox/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41379517)

- أصبح YouTube شبه غير قابل للاستخدام على Firefox، حيث تُظهر معايير الأداء تباطؤًا كبيرًا وتجميدًا كاملاً لواجهة المستخدم.
- يبدو أن المشكلة تتعلق بتحديث Polymer الذي يؤثر على مكونات الويب المخصصة، مما أثار تكهنات حول ما إذا كان هذا آلية لمكافحة حجب الإعلانات أم خطأ.
- ظهرت مناقشات حول تأثير جوجل على توافق المتصفحات، حيث اقترح البعض أن يقوم الاتحاد الأوروبي بتمويل متصفح يركز على الخصوصية أو إنشاء نسخة مشتقة من كروميوم لمعالجة هذه المخاوف.

## [لقاح كوفيد-19 الأنفي](https://news.griffith.edu.au/2024/08/27/game-changing-needle-free-covid-19-intranasal-vaccine/)

- يقوم باحثو جامعة جريفيث، بقيادة البروفيسور سورش ماهالينجام، بتطوير لقاح مخاطي من الجيل التالي لفيروس كورونا المستجد، CDO-7N-1، وقد نُشرت الدراسة في مجلة Nature Communications.
- يهدف هذا اللقاح الحي الموهن الذي يُعطى عن طريق الأنف إلى تحفيز المناعة المخاطية والجهازية بجرعة واحدة، مما يوفر حماية طويلة الأمد وبديلًا خاليًا من الإبر.
- يوفر اللقاح حماية متقاطعة ضد جميع المتحورات المثيرة للقلق، ويظل مستقرًا عند درجة حرارة 4 درجات مئوية لمدة سبعة أشهر، وتم ترخيصه لشركة Indian Immunologicals Ltd لإجراء التجارب السريرية القادمة، مما يجعله مناسبًا للبلدان ذات الدخل المنخفض والمتوسط.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41375746)

- يدعي لقاح جديد لكوفيد-19 يُعطى عن طريق الأنف، يُدعى CDO-7N-1، أنه يوفر حماية قوية ضد الانتقال، وإعادة العدوى، وانتشار الفيروس، بينما يقلل أيضًا من توليد متحورات جديدة.
- على عكس لقاحات mRNA، يحفز CDO-7N-1 المناعة ضد جميع بروتينات SARS-CoV-2 الرئيسية ويظل مستقرًا عند 4 درجات مئوية لمدة سبعة أشهر، مما يجعله مناسبًا للبلدان ذات الدخل المنخفض والمتوسط.
- قد تكون طريقة التوصيل الأنفي قادرة على تحييد الفيروس على طول الغشاء المخاطي الأنفي، مما يوفر نهجًا جديدًا للوقاية من كوفيد-19، على الرغم من أن فعاليتها واستقبال الجمهور لها لم يتم تحديدهما بعد.

## [Taskwarrior – إدارة المهام عبر واجهة سطر الأوامر](https://taskwarrior.org/)

- تم إصدار Taskwarrior 3.0.2، حيث تم معالجة بعض المشكلات الطفيفة في الإصدار 3.0.0، بما في ذلك تحسينات في أخبار المهام، ومعالجة الأخطاء، والتوثيق، وتفاعلات الخطافات.
- قدمت Taskwarrior 3.0 دعمًا جديدًا وموثوقًا لتخزين المهام ومزامنتها استنادًا إلى TaskChampion، مما يمثل ترقية كبيرة.
- أحدث الإصدارات المستقرة المتاحة هي Taskwarrior 3.0.2، وTaskshell 1.2.0، وTimewarrior 1.7.1، مع توفر إصدارات التطوير أيضًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41372482)

- يقوم مطور بإنشاء واجهة مستخدم رسومية بسيطة لأداة إدارة المهام Taskwarrior التي تعتمد على واجهة سطر الأوامر، وذلك لتعزيز التنقل باستخدام لوحة المفاتيح ومساعدة المستخدمين الذين يعانون من اضطراب نقص الانتباه مع فرط النشاط.
- يخطط المطور لدمج Timewarrior، أداة تتبع الوقت، في واجهة المستخدم الرسومية في المستقبل، على الرغم من أن الجهود الحالية تركز على الاستخدام المحلي بدلاً من الوصول عن بُعد أو المزامنة مع الأجهزة المحمولة.
- يناقش المجتمع جوانب مختلفة من Taskwarrior، بما في ذلك تحديات المزامنة، والدعم المحتمل للهواتف المحمولة، وفوائد ميزاته مثل تبعية المهام وترتيب الأولويات.

## [IPA، واجهة مستخدم رسومية لاستكشاف التفاصيل الداخلية لملفات PDF](https://github.com/seekbytes/IPA)

- تحليل PDF التفاعلي (IPA) هو أداة مصممة لمساعدة الباحثين في استكشاف وتحليل ملفات PDF، خاصة تلك التي قد تحتوي على حمولة ضارة أو تُستخدم في حملات التصيد الاحتيالي.
- يقدم IPA واجهة رسومية لاستخراج الحمولات وفهم العلاقات بين الكائنات وتصور المراجع داخل الملف، مما يجعله أكثر سهولة في الاستخدام مقارنة بأدوات سطر الأوامر.
- الأداة متوافقة مع pdf-rs وRust، ولا تتطلب أي برامج إضافية، ويمكن تجميعها باستخدام Rust وcargo.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41377960)

- IPA هي أداة واجهة مستخدم جديدة لاستكشاف تفاصيل ملفات PDF، تم إنشاؤها بواسطة Nicolodev، وتهدف إلى تحليل ملفات PDF بسرعة.
- تشمل الأدوات المماثلة الأخرى pdf.hyzyla.dev، iText RUPS (Java)، PDFSyntax (Python)، Polyfile، ReportMill PDFViewer، PDFInspector، وPDFXplorer.
- قدّم مؤلف PDFSyntax أمرًا جديدًا في واجهة سطر الأوامر لتلخيص الهيكل، وناقش المستخدمون أدوات وميزات مختلفة، متبادلين التجارب والمشاكل مع أدوات PDF.

## [هل نحن ضد الغش الآن؟](https://areweanticheatyet.com/)

- "هل نحن ضد الغش الآن؟" هي قائمة تعتمد على مساهمات الجمهور توضح توافق الألعاب التي تستخدم برامج مكافحة الغش مع نظام GNU/Linux أو Wine/Proton.
- الإحصائيات الحالية: 37% مدعوم، 17% قيد التشغيل، 1% مخطط، 38% معطل، و7% مرفوض.
- أمثلة بارزة: Halo: The Master Chief Collection (مدعومة مع بعض التحفظات البسيطة)، Fortnite (مرفوضة، تعمل على Xbox-Cloud)، وApex Legends (مدعومة).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41376044)

- "هل أصبحنا ضد الغش بعد؟" (areweanticheatyet.com) حظي باهتمام كبير على Hacker News، حيث حصل على 158 نقطة و176 تعليقًا، مما يبرز أهميته في مجتمع الألعاب.
- تم تطوير الموقع بواسطة Starz0r على مدى 2-3 سنوات، وكان في البداية يتتبع الألعاب المدعومة من لينكس لجهاز Steam Deck، لكنه منذ ذلك الحين توسع وخضع لإعادة تصميم.
- تشمل المناقشات الرئيسية فعالية برامج مكافحة الغش، وسباق التسلح بين مطوري الغش وإجراءات مكافحة الغش، وإمكانية الذكاء الاصطناعي والحلول القائمة على الخوادم لتحسين اكتشاف الغش.

## [عرض TTPoE من تسلا في مؤتمر Hot Chips 2024: استبدال بروتوكول TCP لتطبيقات ذات زمن استجابة منخفض](https://chipsandcheese.com/2024/08/27/teslas-ttpoe-at-hot-chips-2024-replacing-tcp-for-low-latency-applications/)

- قدمت تسلا بروتوكول TTPoE (بروتوكول نقل تسلا عبر الإيثرنت) في مؤتمر Hot Chips 2024، بهدف استبدال بروتوكول TCP في التطبيقات ذات زمن الاستجابة المنخفض في حاسوبها الفائق Dojo.
- يقدم TTPoE زمن انتقال بمقياس الميكروثانية وتفريغ الأجهزة، مما يبسط آلة حالة TCP لتقليل زمن الانتقال وتحسين إنتاجية البيانات لمهام عرض النطاق الترددي العالي للمدخلات والمخرجات مثل تدريب الفيديو.
- يستخدم TTPoE نهج القوة الغاشمة للتحكم في الازدحام، مع ذاكرة مؤقتة للإرسال بسعة 1 ميجابايت وواجهة شبكة بسيطة وفعالة من حيث التكلفة تُسمى Mojo، مصممة لتعزيز أداء الحاسوب الفائق Dojo.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41374663)

- قدمت تسلا بروتوكول TTPoE (بروتوكول نقل تسلا عبر الإيثرنت) في مؤتمر Hot Chips 2024، بهدف استبدال بروتوكول TCP في التطبيقات ذات زمن الاستجابة المنخفض.
- تم تصميم البروتوكول الجديد لتحسين الأداء لحالات الاستخدام الخاصة بشركة تسلا، مستفيدًا من الأجهزة الحالية وتقليل التكاليف من خلال تجنب الحاجة إلى حلول شبكات أكثر تكلفة مثل Infiniband.
- لقد أثار هذا التحرك جدلاً، حيث يجادل البعض بأنه غير ضروري نظرًا لوجود تقنيات حالية مثل محركات تفريغ بروتوكول التحكم في الإرسال (TOE) وRoCE (RDMA عبر إيثرنت المتقارب)، بينما يراه آخرون قرارًا استراتيجيًا لتحقيق تحكم أفضل وكفاءة في التكلفة.

## [القاضي يرفض غالبية دعاوى حقوق الطبع والنشر ضد GitHub Copilot](https://www.developer-tech.com/news/judge-dismisses-majority-github-copilot-copyright-claims/)

- قام قاضٍ برفض معظم الادعاءات في دعوى حقوق الطبع والنشر ضد GitHub وMicrosoft وOpenAI فيما يتعلق بمساعد البرمجة GitHub Copilot المدعوم بالذكاء الاصطناعي.
- الدعوى القضائية، التي بدأها المطورون في عام 2022، كانت تحتوي في الأصل على 22 ادعاءً، ولكن لم يتبق منها سوى اثنين: أحدهما لانتهاك رخصة المصدر المفتوح والآخر لخرق العقد.
- وجدت المحكمة أن الحجج التي تفيد بأن Copilot انتهك قانون حقوق النشر الرقمية (DMCA) من خلال اقتراح كود دون الإشارة المناسبة غير مقنعة ورفضت طلبات التعويضات العقابية والتعويضات المالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41378806)

- رفض قاضٍ معظم دعاوى حقوق الطبع والنشر ضد GitHub Copilot، مما أشعل النقاشات حول الكود المولّد بواسطة الذكاء الاصطناعي وقضايا حقوق الطبع والنشر.
- أبلغ المستخدمون عن حالات قام فيها الذكاء الاصطناعي بإنتاج شفرات برمجية مطابقة للأمثلة الموجودة، مما أثار مخاوف قانونية بشأن انتهاك حقوق الطبع والنشر.
- يركز النقاش المستمر على كيفية تطور قوانين حقوق الطبع والنشر لمعالجة قدرات الذكاء الاصطناعي ومسؤوليات مشغلي الذكاء الاصطناعي.

## [كتابة القوائم والصفوف في لغة Elixir](https://elixir-lang.org/blog/2024/08/28/typing-lists-and-tuples/)

- تقوم Elixir بتطوير نظام نوعي لضمان الكتابة التدريجية السليمة، مما يسمح بالتفاعل الآمن بين الشيفرة الثابتة والديناميكية، بهدف منع أخطاء النوع أثناء التشغيل.
- سيدعم نظام الأنواع الجديد أنواع التوليفات، مع تحديد الأحجام الدنيا وأنواع العناصر، وتوفير تحذيرات وقت الترجمة لمنع أخطاء وقت التشغيل.
- تم إصدار Elixir v1.17، وتم جدولة الأحداث القادمة في الفترة من 27 إلى 30 أغسطس 2024 في أورلاندو، فلوريدا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41378478)

- نهج الكتابة التدريجية في Elixir يعطي الأولوية لسلامة النظام على حساب البنية، حيث يتحسن المترجم لاكتشاف المزيد من الأخطاء في كل إصدار.
- قدمت Elixir 1.17 نظام أنواع تدريجي، يدعم حاليًا عددًا قليلًا من الأنواع، مع خطط للتوسع في التحديثات المستقبلية.
- تسلط المقارنات مع F# و MyPy في بايثون الضوء على تعقيد التعامل مع القوائم غير الفارغة وأنظمة النوع، لكن نهج Elixir يُعتبر مفيدًا للتطوير على المدى الطويل.

## [بوكسّي تضع تطبيقات لينكس السيئة في صندوق يحتوي فقط على ملفاتها](https://github.com/queer/boxxy)

- Boxxy هو أداة لينكس مصممة لتنظيم ملفات وتوجيهات التطبيقات عن طريق إعادة توجيهها دون استخدام الروابط الرمزية، باستخدام مساحات الأسماء في لينكس.
- يساعد في الحفاظ على دليل $HOME مرتبًا من خلال إعادة توجيه بيانات التطبيقات إلى مواقع محددة ويدعم ميزات مثل القواعد المعتمدة على السياق، والحد الأدنى من الحمل الزائد، وحقن متغيرات البيئة.
- كمشروع جديد، قد يواجه Boxxy مشكلات وقيودًا محتملة، مثل عدم القدرة على استخدام sudo داخل الحاوية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41376558)

- Boxxy هو أداة مصممة لعزل التطبيقات المسببة للمشاكل في نظام Linux عن طريق احتواء ملفاتها.
- أداة ذات صلة، "xdg-ninja"، تفحص دليل $HOME للبحث عن الملفات الموضوعة في غير مكانها وتقترح مواقع مناسبة لها.
- يناقش المستخدمون طرق العزل المختلفة مثل الروابط الرمزية، Firejail، Bubblewrap، وDocker، ويعبرون عن مخاوفهم بشأن استخدام Discord للتواصل في المشاريع، مفضلين المنتديات الأكثر انفتاحًا.

## [أفكار حول اعتقال دوروف](https://prestonbyrne.com/2024/08/24/thoughts-on-the-durov-arrest/)

- تم اعتقال بافيل دوروف، مؤسس تيليجرام، في فرنسا بتهمة عدم الامتثال المزعوم لقوانين مراقبة المحتوى والإفصاح عن البيانات، مما أثار تساؤلات قانونية كبيرة.
- تؤكد عملية الاعتقال على قوانين تنظيم المحتوى الأكثر صرامة في أوروبا، مثل قانون فرنسا لمكافحة الكراهية على الإنترنت وقانون NetzDG في ألمانيا، مقارنةً بالمادة 230 من قانون آداب الاتصالات في الولايات المتحدة.
- تسلط التهم الموجهة ضد دوروف، بما في ذلك التواطؤ في جرائم مثل غسيل الأموال والاتجار بالمخدرات، الضوء على المخاطر المتزايدة التي يواجهها رواد الأعمال التقنيون المقيمون في الولايات المتحدة والذين يعملون في أوروبا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41375902)

- بافل دوروف، مؤسس تيليجرام، في موقف مشابه لموقف لادار ليفيسون من لافابيت، حيث يواجه ضغوطًا قانونية لتقديم وثائق للحكومة الفرنسية، التي يحمل جنسيتها.
- على عكس الخدمات المشفرة من الطرف إلى الطرف (E2EE)، فإن اختيارات تصميم تليجرام تسمح له بالوصول إلى بيانات المستخدم، مما أدى إلى تعقيدات قانونية ومسؤولية محتملة على دوروف.
- تسلط المناقشة الضوء على أهمية التشفير من طرف إلى طرف (E2EE) في حماية بيانات المستخدمين ومقدمي الخدمات من الضغوط القانونية والإكراه، مع مقارنة نهج تيليجرام بالبدائل الأكثر أمانًا.

## [يقول المدعون الفرنسيون إن الرئيس التنفيذي لتطبيق تليجرام أُفرج عنه من الحجز، وسيظهر في المحكمة](https://apnews.com/article/france-telegram-pavel-durov-arrest-6e213d227458f330ed16e7fe221a696c)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41380450)

- أفرج المدعون الفرنسيون عن الرئيس التنفيذي لتطبيق تليجرام بافيل دوروف من الحجز الأولي، لكنه سيظل يمثل أمام المحكمة، مما يسلط الضوء على القضايا القانونية المستمرة.
- القضية الأساسية هي رفض تيليجرام مشاركة المعلومات مع المحققين، مما أثار جدلاً حول الامتثال للقوانين المحلية مقابل التشفير والخصوصية.
- لقد حظيت هذه القضية باهتمام كبير نظرًا لتداعياتها على شركات التكنولوجيا العالمية التي تعمل تحت ولايات قضائية وطنية مختلفة والتوازن بين خصوصية المستخدم والالتزامات القانونية.

<head>
  <meta property="og:title" content="نماذج الانتشار هي محركات ألعاب في الوقت الفعلي" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%86%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%AC%20%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%B4%D8%A7%D8%B1%20%D9%87%D9%8A%20%D9%85%D8%AD%D8%B1%D9%83%D8%A7%D8%AA%20%D8%A3%D9%84%D8%B9%D8%A7%D8%A8%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%82%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%B9%D9%84%D9%8A&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A8%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
