---
slug: '/2024/08/30'
---

# 2024-08-30

## [السر داخل مليون مربع اختيار](https://eieio.games/essays/the-secret-in-one-million-checkboxes/)

- أطلق موقع "مليون مربعات اختيار" (OMCB) في 26 يونيو 2024، وجذب بشكل غير متوقع 500,000 لاعب قاموا بتحديد أكثر من 650,000,000 مربع في غضون أسبوعين.
- استخدم المستخدمون مربعات الاختيار بشكل إبداعي لكتابة رسائل ثنائية، مما أدى إلى إنشاء خادم على Discord حيث ناقشوا استخدام الروبوتات في الموقع وابتكروا رسومات ورسوم متحركة معقدة.
- على الرغم من بعض الشكاوى حول الروبوتات، وجد المبدع إلهامًا في إبداع المجتمع ووثق التجربة في فيديو على يوتيوب لمشاركة التأثير العاطفي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41395413)

- تتناول المقالة الرحلة العاطفية والعملية الإبداعية وراء موقع "مليون مربع اختيار" (OMCB)، مسلطة الضوء على التوازن بين القيود والإبداع على الإنترنت.
- يشارك المؤلف قراره بإغلاق الموقع، مشيرًا إلى أسباب مثل انتهاء الاهتمام الطبيعي، ارتفاع التكاليف، والرغبة في تجنب أعباء الصيانة.
- لقد تردد صدى القصة لدى العديد من القراء، مما أثار الحنين وتجدد الشعور بالفرح في هندسة البرمجيات، على النقيض من المشهد التقني الذي غالبًا ما يكون مرهقًا وتجاريًا.

## [وداعًا أناندتك](https://www.anandtech.com/show/21542/end-of-the-road-an-anandtech-farewell)

- تستعد شركة ميديا تيك لإضافة دعم NVIDIA G-Sync إلى محولات الشاشات، بهدف جعل شاشات G-Sync أكثر وصولاً لجمهور أوسع.
- كوالكوم تقدم Snapdragon 7s Gen 3، مما يعزز تشكيلتها المتوسطة بمعمارية Cortex-A720.
- قامت شركة إنتل ببيع حصصها في شركة آرم وتقليص حصصها في شركات أخرى، مما يشير إلى تحول استراتيجي في محفظة استثماراتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41399872)

- موقع AnandTech، وهو موقع مراجعات تقنية مشهور، يغلق أبوابه، مما يمثل نهاية حقبة للمراجعات والمقالات التقنية المتعمقة.
- كان الموقع معروفًا بمحتواه المفصل والمبني على النزاهة، مما أثر بشكل كبير على العديد من عشاق التكنولوجيا والمحترفين.
- أثار الإغلاق شعورًا بالحنين ومناقشات حول المشهد المتغير للصحافة التقنية، حيث أعرب الكثيرون عن أسفهم لفقدان مورد فريد وموثوق به.

## [Elasticsearch مفتوح المصدر مرة أخرى](https://www.elastic.co/blog/elasticsearch-is-open-source-again)

- أصبح Elasticsearch و Kibana مفتوحين المصدر مرة أخرى، مع إضافة AGPL كخيار ترخيص بجانب ELv2 و SSPL.
- يؤكد هذا التغيير التزام Elastic بالمصدر المفتوح، ومعالجة القضايا السابقة مع AWS والارتباك في السوق الذي أدى إلى انقسام Elasticsearch.
- تهدف هذه الخطوة إلى تبسيط تجربة المستخدم من خلال تقديم خيارات ترخيص متعددة وتتوافق مع هدف Elastic لدعم المزيد من التراخيص مفتوحة المصدر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41394797)

- عادت Elasticsearch لتكون مفتوحة المصدر، الآن تحت رخصة AGPL، التي تتطلب من المستخدمين المساهمة بأي تغييرات.
- أنشأت AWS مشروع OpenSearch بعد أن رفضت شركة Elastic عرض AWS للمساهمة في ميزات الأمان، مما أدى إلى انقسام في المجتمع.
- تهدف تراخيص Elastic الجديدة إلى تحقيق التوازن بين فوائد المصدر المفتوح واحتياجات الأعمال، ومنع المنافسين من استخدام كودهم دون المساهمة.

## [دورة تعليمية تفاعلية في هندسة التوجيه من أنثروبيك](https://github.com/anthropics/courses/tree/master/prompt_engineering_interactive_tutorial)

- أطلقت شركة Anthropic برنامجًا تعليميًا تفاعليًا لهندسة التوجيهات في Claude، يهدف إلى تعليم المستخدمين كيفية إنشاء التوجيهات المثلى.
- يغطي الدورة مواضيع من المبتدئين إلى المتقدمين، بما في ذلك هيكلية الأوامر، معالجة المشكلات الشائعة، وبناء الأوامر المعقدة، مع تمارين عملية و"ملعب أمثلة" للتجريب.
- يستخدم البرنامج التعليمي Claude 3 Haiku ويتضمن نسخة من Google Sheets لسهولة الاستخدام، مما يجعله متاحًا للمستخدمين الجدد لفهم وتطبيق تقنيات هندسة الأوامر بفعالية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41395921)

- أصدرت شركة Anthropic دورة تفاعلية لتعليم هندسة الأوامر، والتي حظيت باهتمام كبير من مجتمع التكنولوجيا.
- يهدف البرنامج التعليمي إلى تعليم المستخدمين كيفية التواصل بفعالية مع نماذج اللغة الكبيرة (LLMs) لتحقيق النتائج المرجوة، وهي مهارة تُعرف بهندسة التوجيه.
- يُعتبر هذا الإصدار ملحوظًا لأنه يوفر إرشادات منظمة لتحسين المطالبات، وهو أمر بالغ الأهمية لتحسين أداء وموثوقية التطبيقات المدفوعة بالذكاء الاصطناعي.

## [دمج واجهة برمجة التطبيقات الجديدة لوحدة معالجة الرسومات في SDL3](https://github.com/libsdl-org/SDL/pull/9312)

- تم دمج واجهة برمجة التطبيقات GPU MkII #9312 في الفرع الرئيسي لمكتبة libsdl-org، مما أدخل تحديثات كبيرة مثل مكون الرسومات Refresh، الذي يدعم واجهات برمجة التطبيقات الحديثة مثل Vulkan وواجهة برمجة الرسومات الخاصة بـ PS5.
- يتضمن التحديث نظام تجميع المظللات دون اتصال، بهدف تبسيط واجهة برمجة تطبيقات وحدة معالجة الرسومات، وتعزيز الأداء، وتحسين أمان الموارد.
- المساهم الرئيسي هو @thatcosmonaut، بدعم من فريق FNA الأساسي وملاحظات من مختلف المتعاونين، مما يشير إلى جهد تعاوني لتحسين وتطوير واجهة برمجة التطبيقات.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41396260)

- تم دمج واجهة برمجة التطبيقات الجديدة لوحدة معالجة الرسومات (GPU) الخاصة بـ SDL3 في الفرع الرئيسي، على الرغم من أن SDL3 لا تزال في مرحلة المعاينة، بهدف تبسيط تطوير الرسومات عبر الأنظمة الأساسية، بما في ذلك على أجهزة الألعاب.
- تم تصميم واجهة برمجة التطبيقات الجديدة لتكون أكثر قوة من واجهة برمجة التطبيقات القديمة SDL 2D، حيث تدعم ميزات وحدة معالجة الرسومات الحديثة وتستهدف احتياجات ثنائية الأبعاد وبعض احتياجات ثلاثية الأبعاد.
- بينما توجد جهود مشابهة مثل WebGPU/WGSL، فإنها تفتقر إلى الخلفيات الخاصة بأجهزة الألعاب، وواجهة برمجة التطبيقات الجديدة SDL3 GPU لا تدعم WebGPU كخلفية حتى الآن.

## [اضطراب الدم: كشف لغز تسممي في السويد](https://rattvisan.blog/2024/07/28/yes-i-was-poisoned-by-my-wife-a-software-engineer-of-top3-us-company/)

- يروي المؤلف سلسلة من الأحداث التي بدأت في 24 يوليو 2021، عندما تم اعتقال زوجته كيم بعد العثور على زجاجة مشبوهة بحوزتها، مما أدى إلى اكتشاف تلاعبها بزجاجة الماء الخاصة به.
- كان المؤلف يعاني من فرط كالسيوم الدم وتسمم فيتامين د منذ عام 2019، مع تذبذب في حالته الصحية على الرغم من العديد من الفحوصات الطبية والعلاجات، بما في ذلك فحوصات الرنين المغناطيسي والتصوير المقطعي بالإصدار البوزيتروني.
- ظل مصدر الفيتامين د والكالسيوم الزائد غير معروف حتى اكتشف المؤلف أن كيم تضيف سائلًا بنيًا إلى مائه، والذي زعمت أنه بوتاسيوم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41395893)

- منشور مدونة على rattvisan.blog يناقش حالة تسمم مشتبه بها في السويد، حيث يزعم الكاتب أن زوجته سممته بفيتامين د.
- على الرغم من السجلات الطبية وتسجيلات الفيديو، اختار المدعي العام السويدي عدم توجيه تهم بسبب عدم كفاية الأدلة، مما أثار جدلاً حول نظام العدالة.
- يعبّر المعلقون عن عدم تصديقهم للقرار، ويناقشون إمكانية الملاحقة القضائية الخاصة، ويتكهنون بدوافع الزوجة وحالتها النفسية.

## [قواعد الجدار الناري: ليست آمنة كما تظن](https://www.haskellforall.com/2024/08/firewall-rules-not-as-secure-as-you.html)

- تتناول المقالة تقنيات لتجاوز جدران الحماية المؤسسية، مما يتيح طلبات واردة وصادرة عشوائية عبر أي بروتوكول، وهو أمر مفيد لنشر البرامج في بيئات الشبكات المقيدة.
- يقدم مستودعًا يسمى "holepunch" يحتوي على وحدات NixOS التي تعمل على أتمتة هذه الحيل لتجاوز جدران الحماية، بما في ذلك توجيه اتصالات SSH الواردة داخل طلبات HTTPS الصادرة.
- تفترض التقنيات السيطرة على المضيفين في كلا طرفي طلب الشبكة وتستخدم أدوات مثل الوكلاء الأماميين، والوكلاء العكسيين الذين ينتهون بـ TLS، والأنفاق العكسية، وCorkscrew لإخفاء وتوجيه حركة المرور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41396206)

- تتناول المقالة القيود ونقاط الضعف المحتملة لقواعد الجدار الناري، مشيرة إلى أنها قد لا تكون آمنة كما يُعتقد عادةً.
- يشارك قصصًا واقعية ورؤى تقنية حول كيفية تمكن البائعين والأفراد من تجاوز قيود الجدار الناري باستخدام أدوات مثل SSH وnetcat، مما يثير القلق بشأن ممارسات الأمان.
- تؤكد المحادثة على التوتر بين السياسات الأمنية والاحتياجات العملية، مشددة على أهمية التواصل الشفاف والإجراءات الأمنية المناسبة لمنع الوصول غير المصرح به.

## [أقوم بحظر الاتصالات من AWS إلى خدماتي المحلية](http://consulting.m3047.net/dubai-letters/balkanized-internet.html)

- إن صعود مزودي الخدمات السحابية الكبيرة يؤدي إلى إنترنت مجزأ أو "بلقاني"، حيث تكون قابلية التشغيل البيني مع الإنترنت العام محدودة.
- السياق التاريخي: انتقل الإنترنت من أداة حكومية وتعليمية إلى فضاء تجاري تهيمن عليه الإعلانات واستثمار بيانات المستخدمين.
- تشمل المخاوف سرقة البيانات وحركة المرور المفرطة من خدمات السحابة، مما يدفع البعض إلى حظر الوصول من مزودي الخدمات الرئيسيين مثل AWS لحماية الموارد المحلية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41396641)

- يقوم المؤلف بحظر اتصالات AWS إلى خدماتهم المحلية بسبب مخاوف من الإساءة والهجمات.
- حجب نطاق IP الواسع لأمازون أمر صعب، لكن المؤلف مستعد للتضحية ببعض الحركة الشرعية لتقليل الحركة غير المرغوب فيها.
- هناك جدل حول ما إذا كان حجب عناوين IP لمزودي الخدمات السحابية يمكن أن يؤدي إلى تجزئة (بلقنة) الإنترنت، لكن الكاتب يعطي الأولوية للأمن على هذا القلق.

## [تم أرشفة مكتبة Google Closure](https://github.com/google/closure-library)

- تم أرشفة مكتبة Closure لأنها لم تعد تتماشى مع متطلبات تطوير JavaScript الحديثة.
- يُشجَّع المستخدمون على العثور على مكتبات بديلة لتلبية احتياجاتهم التطويرية.
- مزيد من المعلومات متاحة في العدد رقم 1214.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41395925)

- تم أرشفة مكتبة Google Closure، مما يشير إلى نهاية صيانتها على الرغم من أهميتها التاريخية في بناء عملاء البريد الإلكتروني القويين مثل محرر Gmail.
- سيستمر دعم Closure Compiler، حتى مع تطور نظام JavaScript البيئي لتقليل الحاجة إلى مثل هذه المكتبات الشاملة.
- لا تزال مكتبة Closure Library بإرثها من التميز الهندسي مؤثرة في مجتمع التطوير.

## [CIEL هو ليبسي موسع](http://ciel-lang.org/)

- CIEL هي لغة Lisp موسعة، متوافقة تمامًا مع Common Lisp، وتشمل ميزات إضافية ("البطاريات مشمولة").
- يوفر مستودع GitHub الخاص بـ CIEL الموارد والوثائق للمستخدمين المهتمين باستكشاف المشروع أو المساهمة فيه.
- يوضح نص برمجي نموذجي كيفية جلب وطباعة بيانات JSON من واجهة برمجة تطبيقات ويب باستخدام CIEL، مسلطًا الضوء على تطبيقاته العملية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41401415)

- سييل هو نسخة موسعة من لغة ليسب، مع مناقشات تسلط الضوء على أدواته الموثقة جيدًا وإمكانية وجود تميمة أو شعار له.
- تشمل الميزات الرئيسية التي نوقشت تمرير الأوامر إلى القشرة في بيئة REPL، وسهولة تجميع الملفات التنفيذية، والطبيعة التفاعلية لبيئة REPL في CIEL مقارنةً ببيئة Python.
- لاحظ المستخدمون أهمية اسم "Ciel" (الذي يعني "السماء" بالفرنسية)، وسهولة التثبيت، والمقارنات مع لغات أخرى مثل Clojure وNim، مشددين على إمكانية أن يصبح CIEL معيارًا في نظام Common Lisp البيئي.

## [أصبح DuckDuckGo لنظام Mac مفتوح المصدر الآن](https://github.com/duckduckgo/macos-browser)

- تقوم شركة DuckDuckGo بتوسيع فريقها وتوظيف مهندسي برمجيات كبار لتعزيز معايير الثقة عبر الإنترنت.
- يستخدم مشروع macOS مدير حزم Swift لإدارة التبعيات وSwiftLint لفرض نمط الكود.
- تم إجراء تحديثات على المصطلحات لإزالة الدلالات العرقية الإشكالية، واعتماد مصطلحات مثل الفروع الرئيسية، قوائم السماح، وقوائم الحظر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41396487)

- جعلت DuckDuckGo متصفحها على نظام Mac مفتوح المصدر، متاحًا على GitHub، وهو مبني على WebKit، نفس المحرك المستخدم في Safari.
- أفاد المستخدمون بتراجع جودة البحث في DuckDuckGo، مشيرين إلى وجود رسائل غير مرغوب فيها تعتمد على الذكاء الاصطناعي وروابط غير ذات صلة بالأعمال المحلية، مما دفع البعض للتحول إلى بدائل مثل Brave Search وKagi.
- المهندسون الشجعان يعملون بنشاط على حل مشكلات الكابتشا، مما يبرز التحسينات المستمرة في محركات البحث البديلة.

## [قم بزيارة بلتشلي بارك](https://bletchleypark.org.uk/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41396501)

- يقدم بلتشلي بارك معارض تاريخية عن الحياة خلال الحرب العالمية الثانية وفك الشفرات، مع التركيز على الجوانب البشرية وعملية فك الشفرات.
- يضم المتحف الوطني للحوسبة، الواقع في نفس الموقع، مجموعات واسعة تشمل نسخًا متماثلة من أجهزة الكمبيوتر بومب وكولوسوس.
- تذاكر بلتشلي بارك صالحة لمدة 12 شهرًا، مما يسمح بزيارات متعددة.

## [بنية روست القبيحة (2023)](https://matklad.github.io/2023/01/26/rusts-ugly-syntax.html)

- تتناول المقالة الفكرة الخاطئة الشائعة بأن مشكلة لغة Rust الرئيسية تكمن في بناء الجملة، بينما التحدي الحقيقي يكمن في دلالاتها.
- يوفر أنماطًا مختلفة من الصياغة (Rs++، Rhodes، RhodesScript، Rattlesnake، CrabML) لتوضيح كيفية تبسيط دلالات لغة Rust.
- تشير المشاركة إلى عدة تغييرات في دالة مكتبة Rust القياسية لجعلها أكثر سهولة في الاستخدام، بما في ذلك إزالة الدوال المتداخلة، القيود، وتبسيط معالجة الأخطاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41397679)

- تناقش المقالة التعقيد ومشاكل القابلية للقراءة في بناء جملة لغة Rust، خاصة عند التعامل مع الأنواع العامة وعلامات العمر الافتراضي.
- تشمل الأمثلة المقدمة استخدام الدوال غير المتزامنة في السمات، مما قد يؤدي إلى تعقيد الشيفرة بسبب الجمع بين مدد الحياة وحدود الأنواع.
- تسلط المناقشة الضوء على الآراء المختلفة حول اختيارات بناء جملة لغة Rust، مثل استخدام الفاصلة العليا (') للأعمار الافتراضية، وما إذا كانت الكلمات المفتاحية الأكثر تفصيلاً ستُحسن من قابلية قراءة الكود.

## [تويتش مفتوح المصدر للمطورين](https://github.com/algora-io/tv)

- تقدم Algora TV ميزة جديدة تسمى لوحات الإعلانات المباشرة، مما يسمح للمطورين بكسب المال من خلال الإعلانات داخل الفيديو أثناء البث المباشر.
- يتطلب الإعداد وجود Elixir، Erlang/OTP، PostgreSQL، FFmpeg، وOBS Studio، مع توفير خطوات مفصلة لتهيئة المشروع وتكوين قاعدة البيانات.
- تتضمن البنية استخدام الستريمرز لتطبيق Fly (تطبيق Elixir) وخوادم RTMP، مع تخزين الوسائط وتسليمها بواسطة Tigris، ويتم توزيع الخدمة بموجب رخصة AGPLv3.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41397498)

- ألجورا هي منصة بث مباشر مفتوحة المصدر للمطورين، تدعم البث المتعدد إلى منصات مثل تويتش ويوتيوب وإكس، وتجمع التعليقات المباشرة.
- تم بناء Algora باستخدام لغة Elixir لتحقيق الإنتاجية وتحمل الأخطاء، حيث يستفيد من Phoenix LiveView و OTP للتعامل مع الأنابيب المعقدة للبث المباشر وتجمع BEAM لتحقيق زمن استجابة منخفض.
- يتم صيانة المشروع من قبل مطور فردي يبحث عن مساهمات وملاحظات، مع وجود مكافآت متاحة للقضايا ذات الأولوية.

## [هل سبق لك استخدام Google Chrome في وضع التصفح المتخفي؟ قد تكون مؤهلاً للحصول على ما يصل إلى 5 آلاف دولار](https://bivens.plaintip.com/index.php/google-incognito/)

- تواجه جوجل اتهامات بتضليل المستخدمين بشأن خصوصية وضع التصفح المتخفي، مما قد يمنح المستخدمين تعويضات تصل إلى 5000 دولار عن انتهاكات الخصوصية.
- تزعم الدعوى القضائية أن جوجل تتبعت النشاط، وباعت البيانات الشخصية، وضللت المستخدمين بشأن خصوصية وضع التصفح المتخفي بين عامي 2016-2023.
- تشمل معايير الأهلية استخدام وضع التصفح المتخفي خلال الفترة المحددة، توقع الخصوصية، عدم الموافقة دائمًا على التتبع، أن يكون العمر 18 عامًا فأكثر، وأن يكون مقيمًا في الولايات المتحدة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41395591)

- قد يكون مستخدمو وضع التصفح المتخفي في Google Chrome مؤهلين للحصول على ما يصل إلى 5000 دولار، ولكن لم يتم التوصل إلى تسوية بعد.
- تزعم الدعوى القضائية أن اسم ووضع الأيقونة في وضع التصفح المتخفي مضللان، حيث يوحيان بالخصوصية الكاملة، على الرغم من التحذيرات التي تشير إلى أنه لا يخفي النشاط عن المواقع الإلكترونية أو أصحاب العمل أو مزودي خدمات الإنترنت.
- أثارت القضية نقاشات حول الثقافة التقنية وتوقعات المستخدمين، مع وجود مخاطر محتملة لأولئك الذين ينضمون إلى الدعوى، بما في ذلك التكاليف المحتملة في حال خسارة القضية.

<head>
  <meta property="og:title" content="السر داخل مليون مربع اختيار" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B1%20%D8%AF%D8%A7%D8%AE%D9%84%20%D9%85%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%86%20%D9%85%D8%B1%D8%A8%D8%B9%20%D8%A7%D8%AE%D8%AA%D9%8A%D8%A7%D8%B1&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A3%D9%A0%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
