---
slug: '/2024/08/31'
---

# 2024-08-31

## [هل رؤيتي سيئة إلى هذا الحد؟ لا، إنه مجرد خطأ في حاسبة آبل](https://martin.wojtczyk.de/2024/08/31/is-my-vision-that-bad-no-its-just-a-bug-in-apples-calculator/)

- يوجد خطأ في تطبيق الآلة الحاسبة من Apple على أجهزة Mac يتسبب في ظهور الأرقام في العرض الثنائي بشكل غير متناسق بفارق بكسل واحد، مما يخلق تأثيرًا متذبذبًا.
- يبدو أن المشكلة تنبع من بقاء التطبيق مفتوحًا لعدة أيام، مما قد يؤدي إلى خطأ في التقريب في نظام إحداثيات واجهة المستخدم.
- يشارك المؤلف الخطأ عبر الإنترنت بسبب عدم وجود خيار للتغذية الراجعة من أبل، مطمئنًا أن التشوه البصري ليس مشكلة في الرؤية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41406550)

- تحتوي تطبيق الآلة الحاسبة من Apple على خلل حيث لا يتم تسجيل الضغطات السريعة على الأزرار، مما يسبب إحباط المستخدمين ويثير التساؤلات حول تركيز Apple على تفاعل المستخدم.
- ينتقد المستخدمون تصميم واجهة المستخدم لشركة آبل، مشيرين إلى مشاكل مثل بطء الرسوم المتحركة في هاتف iPhone 12 Mini وتصميم CarPlay السيء الذي يغطي الخريطة عند الرد على المكالمات.
- على الرغم من هذه المشكلات، فإن نظام آبل البيئي وخدماتها يحافظان على ولاء المستخدمين، إلا أن عدم وجود متتبع للأخطاء العامة والاستجابة البطيئة للتغذية الراجعة لا يزالان مصدر قلق.

## [الغربان أذكى مما كنا نظن](https://nautil.us/crows-are-even-smarter-than-we-thought-820066/)

- تغطي مجلة نوتيلوس مجموعة واسعة من المواضيع، بما في ذلك الأنثروبولوجيا وعلم الفلك والتكنولوجيا وعلم النفس، مما يوفر محتوى متنوعًا للقراء المهتمين بالعلوم والثقافة.
- تستكشف المقالات المميزة مواضيع مثيرة مثل مقارنة ذكاء الذكاء الاصطناعي بذكاء طفل في الخامسة من عمره، وقوة الشفاء للأشجار، وذكاء الغربان، مما يبرز التزام المجلة بالأبحاث المثيرة للتفكير والمتقدمة.
- يستفيد أعضاء نوتيلوس من تجربة خالية من الإعلانات والوصول غير المحدود إلى المقالات مقابل رسوم اشتراك، مما يعزز تجربة القراءة للمتابعين المخلصين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41405195)

- شارك مستخدم قصة تسلط الضوء على ذكاء الغربان وسلوكها الاجتماعي، حيث أدت إصابة غراب إلى استجابة منسقة من الغربان الأخرى.
- تُظهر دراسة مذكورة في المقال أن الغربان المقنعة يمكنها تصنيع الأدوات، مثل غربان كاليدونيا الجديدة، مما يشير إلى انتشار الذكاء بين الغربان.
- توسعت المناقشة لتشمل مواضيع أوسع حول ذكاء الحيوانات وإدراك الإنسان، حيث شارك المستخدمون تجاربهم ورؤاهم حول الحياة الاجتماعية للغربان وقدراتها على التواصل.

## [عودة مراقبة الدردشة في الاتحاد الأوروبي إلى جدول الأعمال](https://digitalcourage.social/@echo_pbreyer/113055345076289453)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41407562)

- يتم إعادة النظر في مراقبة الدردشة في الاتحاد الأوروبي، مما يشعل النقاشات حول مراقبة اتصالات السياسيين لمنع إساءة الاستخدام مقابل ضمان شفافية الحكومة.
- ينتاب النقاد القلق من أن هذه الإجراءات قد تؤدي إلى دولة مراقبة، مما ينتهك حقوق الخصوصية ويؤثر على الحريات المدنية.
- تؤكد المناقشة على التوتر المستمر بين الأمن والخصوصية في العصر الرقمي.

## [هذا الشهر في سيرفو: التصفح المبوب، تحسينات ويندوز، أدوات المطورين، والمزيد](https://servo.org/blog/2024/08/31/this-month-in-servo/)

- تُمكّن أحدث الإصدارات الليلية من سيرفو الآن Flexbox وWebXR بشكل افتراضي، مما يقدم العديد من الميزات والترقيات الجديدة.
- تشمل التحديثات الرئيسية دعم show() لعنصر HTMLDialogElement، وتشغيل الصوت بصيغة WAV، وواجهة برمجة التطبيقات crypto.randomUUID()، من بين أمور أخرى.
- تحسينات كبيرة في الأداء والموثوقية، بما في ذلك شريط أدوات معاد تصميمه، وتصفح بعلامات تبويب، وأداء محسّن لنظام ويندوز.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41406799)

- قدّم مشروع محرك متصفح الويب سيرفو ميزات جديدة مثل التصفح المبوب ودعم الكتابة من اليمين إلى اليسار، مما أثار اهتمامًا متجددًا.
- على الرغم من إمكانياته، يعاني سيرفو من صعوبة في التمويل، حيث يعتمد بشكل أساسي على التبرعات الفردية بدلاً من الدعم الكبير من المنظمات.
- تولت مؤسسة لينكس المشروع من موزيلا، مما يشير إلى استمرار التطوير والنمو المحتمل.

## [الباحثون يجدون تغييرات في الدماغ مشابهة لمرض الزهايمر لدى مرضى كوفيد الطويل](https://uknow.uky.edu/research/uk-researchers-find-alzheimer-s-brain-changes-long-covid-patients)

- وجد باحثون في مركز ساندرز-براون للشيخوخة بجامعة كنتاكي في المملكة المتحدة أن المرضى الذين يعانون من كوفيد طويل الأمد يعانون من إعاقات معرفية مشابهة لتلك الموجودة في مرض الزهايمر.
- تشير الدراسة، التي نُشرت في مجلة الزهايمر والخرف، إلى وجود آليات مشتركة لاضطرابات الدماغ، مما قد يفتح آفاقًا جديدة للبحث والعلاج.
- توصي النتائج بإجراء فحوصات EEG الروتينية للكشف عن التغيرات المبكرة في الدماغ لدى الناجين من COVID-19، مما يساعد في التدخل والعلاج المبكر.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41404748)

- حدد الباحثون تغييرات في الدماغ مشابهة لتلك التي تحدث في مرض الزهايمر لدى مرضى كوفيد الطويل، حيث أبلغ العديد منهم عن مشاكل إدراكية شديدة مثل ضباب الدماغ ومشاكل الذاكرة.
- يعاني المرضى أيضًا من أعراض قلبية وتنفسية، لكنهم غالبًا ما يشعرون بعدم الفهم ويتم تشخيصهم بشكل خاطئ بحالات مثل الاكتئاب.
- يتم حث المجتمع الطبي على زيادة الوعي والبحث في مرض كوفيد الطويل لتحسين فهم وعلاج هذه الأعراض.

## [إعادة اكتشاف الويب الصغير (2020)](https://neustadt.fr/essays/the-small-web/)

- تُقارن المقالة بين الويب التجاري، المُحسّن للتفاعل والتحويل، و"الويب الصغير"، وهو مساحة إبداعية يصنعها الأفراد لمشاركة اهتماماتهم وهواياتهم.
- يسلط الضوء على تاريخ الويب المبكر، الذي تم ديمقراطيته بواسطة مضيفي الويب المجانيين مثل Geocities، وكيف أن المنصات ومحركات البحث الحديثة تعطي الأولوية للمصالح التجارية.
- تُذكر مشاريع مثل Wiby.me وNeocities.org وCurlie كجهود للحفاظ على الويب الصغير حيًا، وتشجيع القراء على إنشاء مواقعهم الخاصة باستخدام HTML وCSS الأساسية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41406453)

- حركة "الويب الصغير" تكتسب زخمًا، مع مشاريع مثل فهرسة "كاجي ويب الصغير" التي تعطي الأولوية للمدونات الصغيرة والمستقلة في نتائج البحث.
- احتفل المشروع مؤخرًا بألف عملية التزام، مما يشير إلى التطوير النشط ومشاركة المجتمع.
- إن عودة الاهتمام بـ"الويب الصغير" تسلط الضوء على تزايد الاستياء من هيمنة المواقع التجارية الكبيرة والرغبة في إعادة اكتشاف تجارب ويب أكثر شخصية وأقل تجارية.

## [محكمة برازيلية تأمر بتعليق X](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/aug/30/elon-musk-x-could-face-ban-in-brazil-after-failure-to-appoint-legal-representative)

- أمرت المحكمة العليا البرازيلية بتعليق منصة التواصل الاجتماعي الخاصة بإيلون ماسك، X، لعدم تعيين ممثل قانوني في البرازيل.
- أمر القاضي ألكسندر دي مورايس بـ"الإيقاف الفوري والكامل والتام" لعمليات X حتى الامتثال لأوامر المحكمة، ودفع الغرامات، وتعيين ممثل قانوني.
- يشمل القرار غرامة يومية لاستخدام X عبر VPN، وتم حظر حسابات بنك ستارلينك التابعة لماسك لفرض غرامات على X، على الرغم من أن ستارلينك لا تزال تعمل وتسعى لإلغاء تجميد حساباتها.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41404187)

- أمرت محكمة برازيلية بتعليق منصة X (المعروفة سابقًا بتويتر) في البرازيل، مع فرض غرامة يومية قدرها 8,900 دولار على المستخدمين الذين يصلون إليها عبر VPN.
- كما طالبت المحكمة من آبل وجوجل إزالة تطبيقات VPN من متاجرهم وحذفها من هواتف المستخدمين، مما أثار جدلاً كبيراً.
- لقد أثار الحكم، بسبب رفض X حظر الحسابات المتهمة بنشر المعلومات المضللة، مخاوف بشأن حرية التعبير وسلطة القضاء في البرازيل.

## [يتيم أدوات bcachefs في ديبيان](https://jonathancarter.org/2024/08/29/orphaning-bcachefs-tools-in-debian/)

- قرر المؤلف التخلي عن حزمة bcachefs-tools في ديبيان بسبب تحديات الصيانة، خاصة مع تبعيات لغة Rust وإصرار المؤلف الأصلي على تجميع التبعيات.
- نظام Bcachefs، وهو تطور لنظام bcache لتخزين الكتل، يقدم ميزات مثل الضغط المدمج، التشفير، التحقق من سلامة البيانات، وRAID، لكنه يفتقر إلى وحدة dkms، مما يعقد عملية دمجه.
- الحزمة متاحة الآن في مستودع التجريب الخاص بدبيان ولكن تم إزالتها من الإصدارات غير المستقرة والمستقرة لتجنب المشاكل المحتملة، مما يبرز المخاوف بشأن دعمها واستقرارها على المدى الطويل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41407768)

- تقوم ديبيان بتيتيم أدوات bcachefs بسبب مشاكل إدارة التبعية والصراعات مع المطور الرئيسي، كينت أوفريستريت.
- تؤكد هذه الحالة على التحديات التي تواجه دمج المشاريع السريعة الحركة والتي تعتمد بشكل كبير على التبعية في التوزيعات المستقرة مثل ديبيان.
- النقاش الأوسع يشمل إدارة التبعيات في نظم البرمجيات الحديثة، خاصة مع لغات مثل Rust التي تشجع على التضمين، موازنة بين الاستقرار والأمان والحاجة إلى البرمجيات المحدثة.

## [إلى الأعصاب من الإكسير](https://underjord.io/to-nerves-from-elixir.html)

- تضم شركة Underjord، وهي فريق صغير يقدم استشارات في لغة Elixir، عضوًا جديدًا في فريق Nerves الأساسي بهدف المساعدة في دمج الأجهزة مع البرمجيات الموثوقة والمتزامنة.
- تقدم المقالة دليلًا مفصلًا للبدء مع Nerves، بما في ذلك خطوات تثبيت التبعيات، إعداد Raspberry Pi، وتكوين شبكة Wi-Fi.
- يوفر Nerves ميزات فريدة مثل VintageNet للشبكات، وNervesTime لإدارة الوقت، وأقسام البرامج الثابتة A/B، بالإضافة إلى أدوات إضافية مثل NervesHub لتحديثات البرامج الثابتة وNervesKey لتشفير الأجهزة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41403971)

- تقوم Nerves بإقلاع نظام Linux مصغر وبيئة تشغيل OTP/BEAM، مما يحول Elixir إلى نظام تشغيل مدمج.
- يتيح مشروع GRiSP تشغيل آلة BEAM الافتراضية مباشرة على الأجهزة، مما يوسع استخدامها في الأنظمة المدمجة.
- AtomVM هو نسخة مصغرة من BEAM VM مصممة للوحدات المتحكمة الدقيقة، وتقدم حلاً لتشغيل Erlang وElixir على أجهزة مثل Arduino أو Raspberry Pi Pico.

## [Expect – أداة لينكس لأتمتة البرامج التفاعلية](https://linux.die.net/man/1/expect)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41405364)

- Expect هو أداة قوية لنظام Linux لأتمتة البرامج التفاعلية، أنشأها دون ليبس في عام 1990، حتى قبل وجود نظام Linux.
- لقد استخدم المستخدمون بنجاح برنامج Expect لأتمتة مهام مثل تكوينات الأجهزة، وتسجيلات الدخول عبر SSH، والاتصالات عبر المنافذ التسلسلية.
- على الرغم من قدمه، يظل Expect ذو صلة بسبب تعدد استخداماته وموثوقيته، مع وجود بدائل مثل pexpect للغة بايثون وsshpass أيضًا.

## [الصدأ في لينكس معاد النظر فيه](https://drewdevault.com/2024/08/30/2024-08-30-Rust-in-Linux-revisited.html)

- يعيد المؤلف النظر في شكوكه السابقة حول دمج لغة Rust في نواة لينكس، الآن بمنظور أكثر تعاطفًا.
- يعترفون بالإرهاق الذي يعاني منه المطورون في مشروع Rust-for-Linux ويقترحون بديلاً: إنشاء نواة جديدة متوافقة مع Linux من الصفر باستخدام لغة Rust.
- يمكن لهذا المشروع الجديد تجنب التحديات السياسية في مجتمع لينكس، وجذب المساهمين، وتوجيه مطوري النواة الجدد، مما يوفر حلاً محتملاً لإرهاق المطورين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41404733)

- يقترح درو ديفولت أن يقوم مطورو Rust-for-Linux ببناء نواة جديدة متوافقة مع لينكس من الصفر بدلاً من إعادة كتابة أجزاء من نواة لينكس الحالية بلغة Rust.
- يجادل بأن المشكلة الرئيسية تكمن في بنية نظام لينكس، حيث تعمل برامج التشغيل مع بقية النواة، ويقترح نواة صغيرة جديدة مثل هيليوس، التي تسمح لبرامج التشغيل بالعمل في مساحة المستخدم، كحل أفضل.
- يمكن لهذا النهج أن يتجاوز التحديات السياسية والإرهاق المرتبطين بدمج لغة Rust في نواة Linux الحالية، على الرغم من أن النقاد يشيرون إلى تفوق Rust في أمان الذاكرة مقارنة بلغة C.

## [محرك أصعب: محركات الأقراص الصلبة التي لم نرغب فيها أو نحتاجها [فيديو] (2022)](http://tom7.org/harder/)

- تم تقديم الورقة البحثية "Harder Drive: Hard drives we didn't want or need" في مؤتمر SIGBOVIK 2022، وهو مؤتمر معروف بنهجه الفكاهي والساخر تجاه علوم الكمبيوتر.
- يتوفر تطبيق لاستكشاف مساحة عناوين IPv4 لأجهزة ويندوز 64 بت مع ذاكرة وصول عشوائي 32 جيجابايت، ويمكن الوصول إليه عبر تورنت محدد حتى أبريل 2022.
- يمكن العثور على محتوى إضافي، بما في ذلك مقاطع الفيديو والنغمات ذات الصلة، على قناة المؤلف على يوتيوب ومدونته.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41409503)

- يستكشف فيديو Tom7 بعنوان "Harder Drive" طرقًا غير تقليدية لتخزين البيانات، مما أثار اهتمامًا متجددًا بعمله الإبداعي.
- يتضمن المفهوم تقسيم البيانات السرية وإرسالها إلى عناوين بريد إلكتروني غير موجودة لاسترجاعها لاحقًا، مما يذكرنا بتقنيات تخزين البيانات القديمة مثل ذاكرة الخط الزمني.
- تسلط المناقشة الضوء على نهج توم7 الدقيق في تنسيق النصوص وعروضه التقديمية الجذابة بالفيديو، مما يجذب الانتباه من المتابعين الجدد والمخضرمين على حد سواء.

## [روست تحل مشكلة وثائق واجهة برمجة تطبيقات نواة لينكس غير المكتملة](https://vt.social/@lina/113056457969145576)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41409475)

- تحسن لغة Rust توثيق واجهة برمجة تطبيقات نواة لينكس باستخدام نظام نوع قوي، مما يقلل من الغموض ويعزز أمان الكود.
- يضمن نظام الأنواع في لغة Rust سلامة الخيوط وسلامة التغيير، مما يبسط مراجعة الشفرات ويقلل من الحاجة إلى توثيق مكثف.
- على الرغم من أن هذا ليس فريدًا لنواة لينكس، فإن نهج لغة Rust يفيد أي قاعدة شفرات برمجية من خلال السماح للمطورين بالتركيز أكثر على منطق الأعمال بدلاً من الحفاظ على الثوابت.

## [أرشيف شريط الكاسيت](http://www.tapedeck.org/index.php)

- Tapedeck.org هو مشروع يحتفل بالحنين والتاريخ لأشرطة الكاسيت الصوتية التناظرية، ويضم مجموعة من العلامات التجارية والتصاميم المختلفة من الستينيات إلى التسعينيات.
- شريط الكاسيت المدمج، الذي قدمته شركة فيليبس في عام 1963، اكتسب شعبية كبيرة مع ظهور جهاز سوني ووكمان في الثمانينيات ولا يزال يحظى بشعبية في بعض المناطق على الرغم من التقنيات الحديثة.
- يُشجَّع المستخدمون على استكشاف المجموعة، والتعرف على تاريخ الأشرطة، والمساهمة بإرسال صور لأشرطتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41405961)

- تستحضر المشاركة الحنين إلى أشرطة الكاسيت، مسلطة الضوء على التجارب الشخصية وثقافة إنشاء الأشرطة المختلطة وتسجيل الأغاني من الراديو.
- هناك ذكر لثقافة قوية لاختراق الكاسيت، بما في ذلك تعديل دوائر الووكمان وإنشاء الحلقات، مع توفير موارد مثل الدورات والمناقشات.
- يتشارك المستخدمون ذكريات تبادل الأشرطة، والجوانب الاجتماعية لتنظيم شجرات الأشرطة، والخصائص الصوتية الفريدة للأشرطة المختلفة.

## [ثلاثة أسئلة لقلب الطاولة خلال المقابلات التقنية](https://bellmar.medium.com/three-critical-questions-to-turn-the-table-during-technical-interviews-dd1594c278b8)

- اللحظة التي يسأل فيها المحاور، "هل لديك أي أسئلة لي؟" هي لحظة حاسمة للمرشحين لتقييم بيئة العمل وثقافة الشركة.
- يجب أن لا تقتصر المقابلات على تقييم مهارات المرشح فقط، بل يجب أيضًا إقناع المرشح لماذا تعتبر المنظمة مناسبة جيدة، وهذا مهم بشكل خاص لأولئك الذين في بداية مسيرتهم المهنية.
- إعداد مجموعة قياسية من الأسئلة لطرحها على المحاورين في كل مرحلة من مراحل عملية المقابلة يمكن أن يساعد المرشحين في جمع رؤى قيمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=41404117)

- ثلاثة أسئلة رئيسية يجب طرحها خلال المقابلات التقنية تشمل: كيفية التعامل مع الأفكار الجديدة من المساهمين الفرديين (ICs)، التجارب مع عمليات الانتقال الكبيرة، والتغييرات المتوقعة بعد ستة أشهر من التوظيف.
- تساعد هذه الأسئلة في تقييم ثقافة الشركة، وممارسات إدارة المشاريع، والتأثير المحتمل للدور.
- السؤال عن يوم أو أسبوع نموذجي في الدور يمكن أن يوفر رؤى حول الوظيفة الفعلية مقابل وصف الوظيفة، مما يؤكد على أهمية المقابلات كعملية تقييم متبادلة.

<head>
  <meta property="og:title" content="هل رؤيتي سيئة إلى هذا الحد؟ لا، إنه مجرد خطأ في حاسبة آبل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%87%D9%84%20%D8%B1%D8%A4%D9%8A%D8%AA%D9%8A%20%D8%B3%D9%8A%D8%A6%D8%A9%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D9%87%D8%B0%D8%A7%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%AF%D8%9F%20%D9%84%D8%A7%D8%8C%20%D8%A5%D9%86%D9%87%20%D9%85%D8%AC%D8%B1%D8%AF%20%D8%AE%D8%B7%D8%A3%20%D9%81%D9%8A%20%D8%AD%D8%A7%D8%B3%D8%A8%D8%A9%20%D8%A2%D8%A8%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A3%D9%A1%20%D8%A3%D8%BA%D8%B3%D8%B7%D8%B3%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
