---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Den fremtredende programmeringspioneren Niklaus Wirth har gått bort](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, en kjent skikkelse innen programmeringsspråk, programvareteknikk og maskinvaredesign, gikk bort 1. januar.
- Bertrand Meyer sørger over tapet av Wirth og anerkjenner hans bidrag som pioner og mentor.
- Wirths ettermæle omfatter hans arbeid med programmeringsspråk som Pascal og Modula, samt hans innflytelse på programvaremetodikk og maskinvaredesign.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Informatikeren Niklaus Wirth, kjent for sine innflytelsesrike bidrag til språkdesign, er død.
- Wirths innvirkning og innflytelse på datavitenskapen, særlig i utviklingen av språk som Pascal og Oberon, blir husket og hyllet.
- Hans vektlegging av enkelhet og klarhet i programmeringen er anerkjent og verdsatt av brukerne, som uttrykker takknemlighet for hans betydning for deres utdanning og karriere.

## [Meissner-effekt ved romtemperatur? Studie avdekker potensial i kobbersubstituert blyapatitt](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- Studien undersøker forekomsten av Meissner-effekten ved romtemperatur i kobbersubstituert blyapatitt.
- Diamagnetisk likestrømsmagnetisering observeres under et magnetfelt, og hysteresesløyfer detekteres, noe som indikerer superledning under 250 K.
- Funnene tyder på at Meissner-effekten kan være til stede i dette materialet ved romtemperatur, noe som gir innsikt i potensielle anvendelser av superledning ved høyere temperaturer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Kinesiske forskerteam har funnet en potensiell Meissner-effekt nær romtemperatur i kobbersubstituert blyapatitt, spesielt ved 250 K. Det er fortsatt usikkerhet knyttet til effekten ved 300 K.
- Oppdagelsen har betydelige implikasjoner, men det stilles spørsmål ved eksperimentets reproduserbarhet og funnenes gyldighet.
- Diskusjonen omfatter blant annet utfordringer knyttet til simulering av materialers oppførsel, muligheten for gjennombrudd innen superledning og debatt om konsekvensene for global handel og konkurransen mellom USA og Kina. Utviklingen av superledningsteknologi kan innlede en ny æra innen forskning og internasjonal konkurranse.

## [FrameOS: Et operativsystem for smartrammer med én funksjon](https://frameos.net/)

- FrameOS er et operativsystem som er spesielt utviklet for smartrammer med én funksjon, for eksempel smarthuskalendere og offentlige reklameskjermer.
- Den kan kjøres på en Raspberry Pi og støtter både e-blekk og tradisjonelle skjermer.
- Noen av de viktigste funksjonene i FrameOS er sentralisert distribusjon, effektiv kompilering, dra-og-slipp-editor for diagrammer, GPT4-støtte og maskinvareguider. Det er imidlertid viktig å merke seg at FrameOS fortsatt er i en tidlig utviklingsfase og ikke har en stabil versjon ennå.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- Diskusjonen omfatter et bredt spekter av emner knyttet til programvare og maskinvare for visning av informasjon.
- Det inkluderer bruk av FrameOS for smarte rammer, bekymringer rundt personvernregler og integrering av naturlig språk i applikasjoner.
- Andre temaer er alternative enheter for visning av informasjon, bruk av Amazon Fire Tablets som lyddrivere, utfordringer og muligheter ved bruk av e-ink-skjermer og potensielle bruksområder for MotionEYE OS.

## [Avmystifisering av matematikken bak transformatorer: En omfattende oversikt og implementeringsveiledning](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Teksten gir en grundig forklaring av transformatormodellen, dens komponenter og implementering gjennom kodeeksempler.
- Den dekker tokenisering, innbygging, posisjonskoding, oppmerksomhetsmekanismer, restforbindelser og lagnormalisering.
- Betydningen av maskert selvoppmerksomhet og koder-dekoder-oppmerksomhet i opplæringen understrekes, sammen med generering av utgangssekvenser ved hjelp av transformatormodellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Deltakerne i diskusjonen utforsker ulike temaer knyttet til transformatorer i AI-utvikling, inkludert matematikken bak transformatorer og problemstillinger som NaNs og det unike ved transformatorer i dataanalyse.
- Vi diskuterer behovet for å gjøre beregningsgrafen til en parameter som kan læres for å gjøre fremskritt innen kunstig intelligens, samt effektiviteten til språklæringsmodeller når det gjelder informasjonskomprimering og problemløsning.
- Begrensninger ved binære vekter, analog databehandling, gradientnedstigning og bruk av genetiske algoritmer diskuteres, sammen med emner som vektorkoding, håndtering av ukjente ord eller underord, posisjonsinnbygging og nevronenes natur og tokenvekting i nevrale nettverk. Noen brukere foreslår alternative måter å forstå transformatorer på, mens andre understreker viktigheten av å investere tid i å forstå feltet.

## [Nyt moroa og fordelene ved å lage små spill](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- Artikkelen utforsker fordelene og gleden ved å lage små spill som kan fullføres i løpet av 10 minutter og spilles i nettlesere.
- Forfatteren deler sin erfaring med å lage over 350 små spill og fremhever den korte utviklingstiden som kreves for slike spill.
- Den legger vekt på sjarmen og de unike kvalitetene ved små spill, og gir tolv råd om hvordan man lager gode småspill, blant annet ved å innfri løfter, redusere omfanget og tilføre personlig stil.
- Å lage små spill er ikke bare en måte å forbedre sine ferdigheter i spillutvikling på, men også en givende og morsom opplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- Diskusjonen fokuserer på spilldesign og -utvikling, og tar for seg temaer som papirprototyper, mekanikk-først-design, trosstruktur i spilldesign og verdien av å fullføre spillprosjekter.
- Ulike personer som er involvert i spillutvikling, deler sine personlige erfaringer og anbefalinger.
- Noen brukere spekulerer i om artikkelen er generert av kunstig intelligens på grunn av skrivestilen.

## [Navigere på veien etter løslatelse: Teknologibransjens muligheter for straffedømte](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Personen søker råd og muligheter for å komme inn i teknologi-/oppstartsbransjen igjen etter å ha hatt vanskeligheter med å få jobb på grunn av en dom for overfall.
- De er på utkikk etter selskaper som er villige til å gi dem en sjanse, til tross for at de ikke har noe på rullebladet når det gjelder data/finans/bedrageri/salg av narkotika/fysisk vold.
- De har lagt ved en LinkedIn-profil for ytterligere informasjon om sin bakgrunn og sine kvalifikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Diskusjonen på Hacker News fokuserer på personer med rulleblad som søker jobb i teknologibransjen.
- Deltakerne diskuterer sine utfordringer med å finne arbeid og gir hverandre råd og ressurser.
- Samtalen tar for seg temaer som moralen i tidligere handlinger, viktigheten av pålitelighet, bakgrunnssjekk og den potensielle innvirkningen strafferegisteret kan ha på jobbmulighetene.

## [Sårbarhet i Bitwardens Windows Hello fører til eksternt legitimasjonstyveri](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- En sårbarhet i Bitwardens implementering av Windows Hello gjorde det mulig å stjele legitimasjon eksternt, men den er nå rettet.
- Artikkelen forklarer hvordan sårbarheten ble utnyttet ved hjelp av DPAPI-backupnøkler og dekryptering av Bitwarden-datafiler og -legitimasjon.
- Microsoft ble involvert, og Bitwarden gjorde endringer for å løse problemet, inkludert endringer i den nåværende versjonen og bruk av Impacket for sårbarhetstesting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- Samtalen dekker ulike datasikkerhetstemaer, blant annet sårbarheter i passordhvelv, problemer med Windows-registeret, sikring av brukerdata og implementering av kryptering og tofaktorautentisering.
- Det legges vekt på utfordringene med å administrere passord, risikoen ved lagring av sensitiv informasjon og bekymringer rundt sikkerheten ved biometrisk autentisering.
- Diskusjonen understreker behovet for bedre sikkerhetsrutiner, brukeropplæring og bevisstgjøring i det pågående arbeidet med å forbedre datasikkerheten.

## [Gratis Ambiphone-app uten tull og tøys: Omgivelsesmusikk og hvit støy](https://ambiph.one?hn)

- Vedkommende har laget en gratis hvit støy-app som er brukervennlig og ikke krever innlogging, inneholder annonser eller tilbyr kjøp i appen.
- Appen ble omtalt i podcasten til The Economist, der skaperen diskuterte appen og et annet prosjekt kalt Ambient ScotRail Beats.
- Utvikleren oppdaterer jevnlig appen med ny musikk og nye lyder og oppfordrer brukerne til å komme med forslag til forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Vedkommende har utviklet en gratis hvit støy-app kalt Ambiphone med et enkelt grensesnitt, ingen annonser eller kjøp i appen.
- Brukere har foreslått å legge til frakoblet modus og muligheten til å forhåndslaste og mellomlagre lyder, noe som har utløst en diskusjon om abonnementsmodeller for slike apper.
- Apputvikleren er åpen for tilbakemeldinger og er allerede i gang med å teste forbedringer, blant annet ved å legge til en fade-out-funksjon og forbedre volumglidebryterne.

## [SpaceX beskyldes for å ha sparket Musk-kritiske ansatte på ulovlig vis: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- National Labor Relations Board har anklaget SpaceX for ulovlig å ha sagt opp åtte ansatte fordi de kritiserte Elon Musk.
- De ansatte hadde delt et brev der de oppfordret selskapet til å ta avstand fra Musks kontroversielle kommentarer i sosiale medier og til å klargjøre og håndheve retningslinjene for trakassering.
- I klagen til arbeidstilsynet hevdes det at SpaceX' administrerende direktør og andre ledere har begrenset spredningen av brevet, noe som er i strid med arbeidsreglementet.
- Saken vil bli lagt frem for en forvaltningsdommer i mars, med mindre det inngås et forlik.
- Arbeidsretten krever blant annet gjeninnsettelse og etterbetaling av lønn for de berørte medarbeiderne.
- Denne anklagen føyer seg inn i rekken av arbeids- og diskrimineringsrelaterte juridiske problemer som både SpaceX og andre selskaper ledet av Musk står overfor.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Diskusjonene rundt SpaceX og konsernsjef Elon Musk har tatt opp flere temaer, blant annet påstander om ulovlige oppsigelser av ansatte som var kritiske til Musk, maktdynamikken i selskapet og debatter om bedriftsledelse og arbeidstakerrettigheter.
- National Labor Relations Board (NLRB) har blitt nevnt i forbindelse med mulige rettslige skritt.
- Kontroverser rundt Musks offentlige uttalelser og selskapenes offentlige kontrakter har også vært et diskusjonstema. Disse diskusjonene setter søkelyset på spørsmål om ansvarlighet, arbeidstakerbeskyttelse, ytringsfrihet og konsernsjefens rolle når det gjelder å håndtere uenighet blant de ansatte.

## [Ingen aldersrelatert korrelasjon funnet i frekvensen av feil på Backblaze-stasjoner](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, et datalagringsselskap, har gjennomført en analyse av frekvensen av diskfeil i sine lagringsservere, kalt Backblaze Vaults.
- Analysen viser at det ikke er noen sammenheng mellom stasjonenes alder og feilfrekvensen i de ulike hvelvkohortene.
- Backblaze har til hensikt å gjennomføre flere undersøkelser for å finne ut om spesifikke harddiskmodeller har bedre ytelse i ulike hvelvkohorter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Brukerne diskuterer erfaringer og bekymringer knyttet til ulike leverandører av skylagring og alternativer for sikkerhetskopiering, for eksempel Backblaze, Rclone og Cloudflare.
- Ulike emner dekkes, inkludert krypteringsmetoder, serverpålitelighet og alternative verktøy for sikkerhetskopiering.
- Brukerne diskuterer også kostnadene og fordelene ved å bygge tilpassede servere i forhold til å bruke kommersielt tilgjengelige alternativer, samt flytting av datasentre, frekvenser for harddiskfeil og anbefalinger for kostnadseffektive eksterne lagringsalternativer.

## [Linux' brukerandel på stasjonære PC-er når nesten 4 % og overgår macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- Linux' andel av desktop-brukere nådde nesten 4 % i desember 2023, noe som indikerer en betydelig oppadgående trend de siste årene.
- Når man tar med ChromeOS, som er bygget på Linux, utgjør den samlede Linux-brukerandelen 6,24 %.
- macOS opplevde en nedgang i antall brukere på 5 %, mens Windows hadde en økning på 3 %. Det arbeides med å gjøre ChromeOS kompatibelt med andre Linux-distribusjoner, og det er blant annet planer om å gjøre Steam og Steam-spill tilgjengelig for ChromeOS. Disse funnene understreker den økende populariteten til Linux som skrivebordsoperativsystem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- Diskusjonen tar for seg den økende populariteten til Linux som operativsystem på skrivebordet og frustrasjonene med Windows 11, inkludert begrensninger og restriksjoner pålagt av Microsoft.
- Den sammenligner brukervennligheten mellom Windows og Linux, tar opp spørsmål om maskinvarestøtte og tilpasning i Linux, og berører hvordan ulike operativsystemer påvirker spilling.
- Samtalen nevner også Windows' dominans i spesifikke bransjer, fremveksten av mobile enheter og konkurransen mellom Microsoft, Apple og Linux. Det legges vekt på personvernhensyn, brukerpreferanser og betydningen av konkurranse i teknologibransjen.

## [23andMe møter motreaksjoner på grunn av datainnbrudd](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Gentestingsselskapet 23andMe gir kundene skylden for et datainnbrudd som har eksponert genetiske data og slektsdata fra 6,9 millioner brukere, og sier at det er kundenes feil at de ikke har oppdatert og resirkulert passord.
- De juridiske representantene for ofrene mener at 23andMe burde ha iverksatt strengere sikkerhetstiltak for å beskytte kundedataene.
- 23andMe står overfor over 30 søksmål fra berørte brukere og har endret tjenestevilkårene sine for å gjøre det vanskeligere for ofrene å reise søksmål mot selskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Et datainnbrudd hos gentestingsselskapet 23andMe førte til at personopplysningene til 14 000 brukere ble kompromittert, noe som førte til kritikk av selskapets sikkerhetstiltak.
- Kritikerne mener at 23andMe burde ha iverksatt sterkere sikkerhetstiltak, inkludert flerfaktorautentisering og proaktive varslingssystemer for kompromitterte passord.
- Bruddet gir grunn til bekymring når det gjelder å fastslå hvor brukerne befinner seg ut fra data som har blitt brutt, bruken av botnett i forbindelse med brudd og nettstedenes ansvar for å sikre personopplysninger. Det setter også søkelyset på behovet for strengere sikkerhetstiltak for å beskytte DNA-data og viktigheten av passordsikkerhet.

## [Konverter containere til WASM med Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm er en eksperimentell programvare som konverterer container-images til WebAssembly-images (WASM) for kjøring på WASI-runtimes eller i en nettleser.
- Den støtter x86_64- og riscv64-containere og tilbyr emulering for andre plattformer, med nettverksfunksjoner og tilgang til kataloger som er tilordnet fra vertsmaskinen.
- Et annet prosjekt, Container2Wasi, fokuserer på emulering av RISC-V-prosessorer på WASM og tilbyr katalogtilordning, nettverk og sikkerhetsfunksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm er et prosjekt som gjør det mulig å konvertere containere til WebAssembly (WASM)-klumper som kan kjøres i nettlesere.
- Diskusjonen inkluderer andre prosjekter og GUI-rammeverk relatert til containerkonvertering og belyser fordeler og ulemper ved ulike rammeverk for å bygge brukergrensesnitt, med fokus på GUI-er i umiddelbar modus.
- Samtalen kommer også inn på mangelen på en folkevalgt leder og WebAssemblys potensielle fremtid, samt meninger om fordelene og bruksområdene til container2wasm, for eksempel kostnadsbesparelser og utdanningsmiljøer. I tillegg vektlegges produktiviteten og tilgjengeligheten til WebAssembly.

## [Amerikanske byer går en parkeringsfri fremtid i møte](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Byer i USA fjerner minstekravene til parkeringsplasser utenfor gatene for å fremme alternativ transport og gjøre boliger rimeligere.
- Over 50 byer og tettsteder har allerede fjernet parkeringskravene med henvisning til vilkårlige regler og parkeringens negative innvirkning på boligkostnader og trafikkbelastning.
- Målet med å fjerne parkeringspåbudet er å oppmuntre til kollektivtransport og redusere byspredningen, og flere byer vurderer å følge etter, blant annet New York, Milwaukee og Dallas.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- Sammendraget undersøker sammenhengen mellom parkeringskrav i amerikanske byer og høye boligkostnader, samt innvandringens rolle i boligkrisen.
- Den utforsker virkningen av bilsentriske byer og viktigheten av å redusere bilbruken til fordel for alternativ transport for å løse boligkrisen.
- Diskusjonen tar for seg fordelene og ulempene ved å bo i tettbygde strøk og utfordringene ved å bo uten bil, med vekt på kostnadene ved å eie bil og betydningen av kollektivtransport.

## [Effektiv multimodal modell for store språk: Oversikt over TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- Sammendraget forklarer hvordan du bruker TinyGPT-V, en stor språkmodell, ved å gi detaljerte instruksjoner om kodeforberedelse, vektnedlasting og lansering av modellkontrollpunkter.
- Den inneholder informasjon om vektjustering, trening og evaluering, slik at brukerne kan tilpasse og forbedre modellen.
- Kildekoden er fritt tilgjengelig under BSD 3-Clause License, slik at brukerne kan få tilgang til den og bruke den.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V er en multimodal språkmodell som er utviklet for effektiv opplæring og inferens med minimal regnekraft.
- Den inneholder ferdig opplærte synsmoduler og bruker en liten ryggradsmodell kalt Phi-2.
- Modellen er kvantisert for å muliggjøre distribusjon på enheter med begrenset minne, noe som fremmer lokal distribusjon og reduserer avhengigheten av skybaserte API-er.
- Lignende modeller som UForm-Gen og MobileVLM har også blitt nevnt i diskusjonen.
- Det har blitt uttrykt bekymring for potensiell datakontaminering i modeller som Phi-2, noe som kan påvirke ytelsen i benchmarks.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den fremtredende programmeringspioneren Niklaus Wirth har gått bort" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20fremtredende%20programmeringspioneren%20Niklaus%20Wirth%20har%20g%C3%A5tt%20bort&subheading=torsdag%204.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
