---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: En hjemmelaget meldingsapp for familien](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- Forfatteren utviklet en meldingsapp kalt BoopSnoop for å erstatte en tidligere app til bruk i familien.
- BoopSnoop gjør det enkelt å dele bilder og videoer mellom familiemedlemmer, og meldingene forsvinner etter at de er sett.
- Forfatteren, en "hjemmekoselig" programmerer, legger vekt på den personlige og ikke-kommersielle karakteren av kodeprosjektene sine og verdsetter uavhengigheten og kontrollen de har over appen sin, i motsetning til å bruke meldingsapper fra bedrifter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Brukerne deltar i en samtale som belyser fordelene og utfordringene ved personlig apputvikling.
- Ulike emner blir diskutert, blant annet kodepraksis, integrering av tjenester, tilpasning av mobilapper og håndtering av profiler og sertifikater.
- Samtalen tar også for seg teknologiens innvirkning på enkeltmennesker, AIs rolle i apputvikling og utfordringene ved å henvende seg til små brukerbaser.

## [Reparasjon av Mac-maskiner på farten: Et innblikk i hvordan en autorisert Apple-serviceleverandør leverer service fra dør til dør](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- Forfatteren deler sine førstehåndserfaringer som autorisert Apple-serviceleverandør og reparatør av Mac-maskiner i Chicago.
- De diskuterer mangelen på tilsyn fra Apple og verktøyene de brukte til reparasjoner.
- Forfatteren forteller om møter med merkelige kunder, kjendiser og farlige situasjoner på jobben.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- Diskusjonen tar for seg ulike erfaringer med Mac-reparasjoner og møter med velstående personer, og gir et innblikk i hvilke utfordringer teknologifrontlinere står overfor.
- Blant temaene er møter med husmødre som kjeder seg, involvering i en kriminell gjeng, forholdet mellom sjørøveri og organisert kriminalitet og interaksjon med kjente personer.
- Samtalen tar også for seg viktigheten av anonymitet på nettet, frykt i amerikanske byer og hvilke forholdsregler man må ta når man bærer med seg verdifull elektronikk i visse nabolag.

## [Boeing ber om unntak fra sikkerhetsreglene for MAX 7-flyet](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Boeing ber om unntak fra sikkerhetsbestemmelsene for MAX 7-flyet for å fremskynde tilbakevendingen til drift.
- Bakgrunnen for forespørselen er bekymringer knyttet til motorens anti-issystem.
- Kritikerne mener at sikkerheten bør ha forrang og at en permanent løsning bør implementeres, mens FAA for øyeblikket vurderer Boeings anmodning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Diskusjonene fokuserer på Boeings sikkerhetsstatistikk, ledelsesbeslutninger og bekymringer knyttet til 737 MAX-flyet.
- Boeing kritiseres for å prioritere profitt fremfor sikkerhet og for å ha håndtert sikkerhetsspørsmål på en dårlig måte.
- Blant forslagene til hvordan sikkerhetsproblemene kan løses, er ettermontering av reparasjoner og forbedrede tekniske løsninger.

## [Holocam: Zeiss' gjennomsiktige glasskamera vekker bekymring for personvernet](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Zeiss har introdusert Holocam, en teknologi som forvandler en hvilken som helst glassskjerm til et kamera ved hjelp av holografi.
- Kameraet er gjennomsiktig og kan plasseres hvor som helst på skjermen, slik at det ikke er behov for utskjæringer eller hull.
- Potensielle bruksområder for Holocam er blant annet funksjonalitet i biler, smarte dørklokker, webkameraer, parkeringskameraer og ansikts- og bevegelsesgjenkjenning. Det kan imidlertid oppstå personvernproblemer på grunn av muligheten for skjulte kameraer med denne teknologien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- Teksten tar for seg ulike teknologier utviklet av Zeiss, blant annet Holocam, kamerasensoren med usynlig lag og flerlinset glass.
- Personvernhensyn, potensielle bruksområder, bildekvalitet og Zeiss-optikkens omdømme er noen av temaene som tas opp i diskusjonene.
- Teksten nevner også andre teknologier som holografisk projeksjon og sammenligner mobilkameraer med speilreflekskameraer, noe som gir et balansert perspektiv på fordelene og begrensningene ved disse teknologiene.

## [Det amerikanske justisdepartementet nærmer seg antitrustsak mot Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Det amerikanske justisdepartementet forbereder seg på å anlegge en omfattende antitrustsak mot Apple, med fokus på selskapets innsats for å opprettholde dominansen til iPhone.
- Undersøkelsen tar for seg hvordan Apples kontroll over maskinvare og programvare skaper hindringer for forbrukerne når de skal bytte til andre enheter, og for konkurrentene når de skal konkurrere.
- Blant de viktigste bekymringsområdene er integreringen av Apple Watch, eksklusiviteten til iMessage og iPhones betalingssystem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- USA vurderer å anlegge en antitrustsak mot Apple på grunn av bekymringer rundt eksklusiviteten til iMessage-tjenesten.
- Kompatibilitetsproblemer mellom Apples AirPlay og Googles Google Cast er en del av diskusjonen.
- Artikkelen reiser spørsmål om Apples kontroll over enheter, appbutikker, interoperabilitet mellom meldingsplattformer og de sosiale konsekvensene av å bruke ulike operativsystemer.

## [Facebook beskylder feilaktig personlig blogg for phishing](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol er en sosial medieplattform som er en del av det desentraliserte Mastodon-nettverket.
- Brukere kan opprette en konto, logge inn og utføre søk med ulike alternativer på social.lol.
- Plattformen gjør det mulig for brukerne å følge profiler eller hashtags, favorisere, dele og svare på innlegg, samt samhandle fra kontoene sine på ulike servere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Brukerne er frustrerte over Facebooks algoritmiske beslutninger, mangelen på ansvarlighet og behovet for mer åpenhet og menneskelig inngripen i innholdsmodereringen.
- Det er en diskusjon om falske positiver når det gjelder å identifisere ondsinnet innhold, og om omdømme og priser hos ulike skytjenesteleverandører.
- Samtalen berører også problemer med Netcraft, Cloudflare og håndteringen av innrapportert innhold på sosiale medier.

## [Carta får motbør for uoppfordret investorhenvendelse](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Gründeren av en oppstartsbedrift er skuffet over Carta, en populær plattform for håndtering av cap tables, fordi de kontakter oppstartsbedriftens engleinvestorer for å selge aksjer til potensielle kjøpere.
- Grunnleggeren er bekymret for de potensielle negative effektene av dette på Cartas omdømme som en pålitelig plattform for oppstartsbedrifter.
- Denne situasjonen gir grunn til bekymring for Cartas fremtid og selskapets evne til å opprettholde tilliten i oppstartsmiljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Carta, et B2B-programvareselskap, står overfor beskyldninger om uoppfordret tilbudsvirksomhet, noe som vekker bekymring for personvernet og forretningsmodellen.
- Samtalen understreker behovet for bedre likviditetsalternativer for de ansatte og råder gründere til å beskytte cap-tabellen.
- Forfatteren setter spørsmålstegn ved Cartas verdi og foreslår Pulley som en konkurrent, samtidig som han uttrykker bekymring for det etiske i å oppfordre til annenhåndssalg uten godkjenning og den potensielle risikoen ved ukjente kjøpere i annenhåndsmarkedet.

## [CentOS Linux når end-of-life i juni 2024, Red Hat tilbyr støtte for overgangen](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Red Hat har kunngjort at CentOS Linux vil bli avviklet i juni 2024, og at Red Hat Enterprise Linux 7 vil slutte å bli vedlikeholdt.
- Brukere kan benytte Red Hats verktøy og support for en tofaset prosess for konvertering og oppgradering til en støttet versjon av Red Hat Enterprise Linux.
- Det anbefales at du begynner å planlegge og migrere nå for å sikre en sømløs overgang før fristen for end-of-life.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- Red Hats beslutning om å avslutte støtten for CentOS Linux og gå over til CentOS Stream har skapt kontrovers og frustrasjon blant brukerne.
- Ubuntu fremheves som et populært alternativ til CentOS, med fordeler når det gjelder serverdistribusjon.
- Fremveksten av andre Linux-distribusjoner som Rocky Linux og Alma Linux nevnes, noe som signaliserer en nedgang i popularitet for Red Hat.
- Bekymringer knyttet til tilgjengeligheten av kildekode, kompatibilitet og stabilitet i ulike distribusjoner diskuteres.
- Brukerne uttrykker skuffelse over at støtten for CentOS 8 er avsluttet, og foreslår at støtten utvides.
- Forskjeller mellom pakkeadministratorer som 'apt' og 'dnf'/'yum' utforskes.
- Brukere deler sine erfaringer og bekymringer i forbindelse med migrering til alternative operativsystemer.
- Effekten av IBM/Red Hats beslutninger på brukernes tillit og kontroversen rundt oppkjøpet av en konkurrent analyseres.
- Diskusjonen avsluttes med fremveksten av nye alternativer som svar på Red Hats handlinger.

## [Moderne datamaskiner: Utfordringen med å overvåke ytelsen uten lysdioder på harddisken og støyende maskiner](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Moderne datamaskiner har ikke lenger lysdioder på harddisken eller støyende maskiner, noe som gjør det vanskeligere for utviklere å identifisere ytelsesproblemer.
- Det gis eksempler på ineffektivitet som ikke ble oppdaget før de forårsaket problemer, noe som understreker viktigheten av å bruke ytelsesmonitorer.
- Det er utfordrende å overvåke eksterne utviklingsmiljøer, men det er likevel viktig å være oppmerksom på eventuelle avvik.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- Artikkelen tar for seg temaet nostalgi for eldre teknologi og viktigheten av å overvåke datamaskinens ytelse og aktivitet.
- Den diskuterer ulike meninger om betydningen av indikatorer som visuelle varsler og hørbar tilbakemelding for å vurdere systemets funksjonalitet.
- Artikkelen tar også for seg utfordringene ved å arbeide med innebygde systemer, kodekompleksitetens innvirkning på datakraften og utviklernes preferanser. Artikkelen avsluttes med anbefalinger for overvåking av systemmålinger og viktigheten av å fokusere på spesifikke ytelsesmålinger i stedet for bare å se på CPU-bruken.

## [Amatørens 8,99B LLM overgår originalen på topplistene med eksperimentell modell](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- CultriX/MistralTrix-v1-modellen er en transformatormodell som er utviklet for tekstgenerering og trent på engelsk.
- Den har blitt finjustert ved hjelp av Direct Preference Optimization (DPO) og presterer bedre enn den opprinnelige modellen på ulike benchmarks.
- Modellen, med en størrelse på 8,99 B parametere, ble trent på en enkelt Colab GPU på kort tid og er tilgjengelig for nedlasting på Google Colab og GitHub. Det er imidlertid viktig å merke seg at modellen fortsatt er på eksperimentstadiet, og utvikleren erkjenner at han er nybegynner på dette feltet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Innlegget inneholder en veiledning i hvordan du bygger en høyt rangerende språkmodell (LLM) for topplister.
- Forfatteren tilskriver suksessen til flaks og hjelp fra andre.
- Kommentatorer setter spørsmålstegn ved påliteligheten og nøyaktigheten til topplistene, og nevner bekymringer om overtilpasning og juks.

## [Þetta Reddast: Den islandske mentaliteten av motstandsdyktighet og selvstendighet](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- Forfatteren reflekterer over sine erfaringer med å bo på Island og utforsker den islandske mentaliteten "þetta reddast", som betyr "alt ordner seg".
- Det islandske folket bor i et land som er utsatt for vulkaner og naturkatastrofer, og har en tro på at alt vil ordne seg, kombinert med beredskap og besluttsomhet.
- Forfatteren kontrasterer denne mentaliteten med sitt eget land, Brasil, som ikke har naturkatastrofer, men som står overfor utfordringer, og understreker viktigheten av å ta ansvar og ikke stole på skjebnen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Artikkelen tar for seg en rekke temaer, blant annet den islandske kulturholdningen "þetta reddast", hilsener og talemåter i ulike land og viktigheten av å være forberedt på naturkatastrofer.
- Den tar også for seg risikoen og fordelene ved å ta kalkulerte sjanser, landskapet og vegetasjonen på Island og oppfatningen og verdien av Apollo-romfartsprogrammet.
- Andre temaer er den amerikanske regjeringens prioriteringer på 1960-tallet, Sør-Koreas utvikling, utforskning av verdensrommet og kommersielle leverandører, velstand på Island og personlige erfaringer med risiko og fare.

## [Harlequin: SQL IDE for terminal med støtte for DuckDB og SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin er en SQL IDE designet for terminalen som gjør det mulig for brukere å samhandle med DuckDB- og SQLite-databaser.
- Brukere kan enkelt installere Harlequin ved hjelp av pipx og dra nytte av de mange funksjonene og adapterne.
- Harlequin-prosjektet er åpent for bidrag, og brukerne oppfordres til å komme med tilbakemeldinger, åpne problemer og til og med sende inn forespørsler om endringer i koden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- Sammendraget gir en oversikt over SQL IDE-verktøyet Harlequin, inkludert dets begrensninger og pågående utvikling.
- Den diskuterer bruken av virtuelle miljøer i Python-utvikling og alternative verktøy for å administrere Python-prosjekter, og fremhever fordelene ved å isolere avhengigheter.
- Oppsummeringen dekker også preferansen for kommandolinjegrensesnitt når det gjelder tilgang til flere Python-prosjekters kommandoer og fordelene ved å bruke et terminalbrukergrensesnitt (TUI) for SQL-utvikling. I tillegg nevnes bekymringer om Harlequins kompatibilitet med populære databaser og brukernes forslag til tilleggsfunksjoner.

## [Europa omfavner jernbanens renessanse i takt med at etterspørselen etter reiser over landegrensene øker.](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- Europa opplever en oppblomstring av togreiser, med økende etterspørsel etter grensekryssende persontogtrafikk.
- Både myndigheter og private investorer investerer i infrastruktur og utvider jernbaneforbindelsene for å møte denne etterspørselen.
- Eurostar kan få konkurranse på ruten London-Paris på grunn av andre selskapers planer om å tilby flere ruter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- Diskusjonen fokuserer på togreiser i Europa og USA og tar for seg temaer som popularitet, utfordringer, infrastruktur, sikkerhet og sammenligninger mellom landene.
- Deltakerne deler sine erfaringer og frustrasjoner med togreiser, og trekker frem både positive og negative aspekter.
- Gjennomførbarheten av togsystemer i USA og potensialet for nye togruter utforskes også, med tanke på faktorer som påvirker transportvalg.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: En hjemmelaget meldingsapp for familien" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20En%20hjemmelaget%20meldingsapp%20for%20familien&subheading=l%C3%B8rdag%206.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
