---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: Et raskt og allsidig rammeverk for databehandling med åpen kildekode](https://pola.rs/)

- Polars er et rammeverk for databehandling med åpen kildekode som er utviklet for effektiv parallellitet og optimal ytelse.
- Den støtter ulike dataformater og overgår andre løsninger som pandas når det gjelder hastighet og effektivitet.
- Polars er kompatibelt med Apache Arrow og tilbyr et API for strømming utenfor kjernen for store datasett. Det er gratis å bruke under MIT-lisensen og har et aktivt utviklerfellesskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- Polars-biblioteket diskuteres som et alternativ til Pandas for raskere og mer fleksibel dataanalyse.
- Brukerne sammenligner Polars' fordeler, dokumentasjon, brukervennlighet og ytelse med andre biblioteker som Pandas, R og Julia.
- Diskusjonene fremhever Polars' hurtighet og rene API, men nevner også læringskurven og mangelen på dokumentasjon.

## [Python 3.13 introduserer JIT-kompilering for bedre ytelse](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 kan komme til å introdusere en Just-in-Time-kompilator (JIT) for å forbedre kodeytelsen.
- JIT-kompilatoren kompilerer koden til maskinkode etter behov, slik at det ikke lenger er behov for en bytekodetolkningssløyfe.
- Den nye JIT-kompilatoren, en copy-and-patch JIT-tilnærming, konverterer bytekoder på høyt nivå til instruksjoner på lavere nivå i et mellomliggende språk (IL) for å optimere kodekjøringen.
- De første referanseverdiene indikerer en ytelsesforbedring på 2-9 %, selv om effekten på referanseverdiene kanskje ikke er så stor.
- Denne JIT-kompilatoren legger grunnlaget for fremtidige betydelige optimaliseringer i Python.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- Python-miljøet diskuterer og utforsker aktivt temaer knyttet til ytelsesoptimalisering og bruk av JIT-kompilatorer.
- Python 3.13 introduserer en ny JIT-kompilator kalt "copy-and-patch JIT", noe som har skapt stor interesse.
- Diskusjonene dekker et bredt spekter av emner, inkludert Python-utvikling under Microsoft, virkningen av langvarige prosesser, fordeler og utfordringer med JIT-kompilering, forvirring mellom JIT- og AOT-kompilering, typedeklarasjoner, ytelsessammenligninger, utfordringer med pakkehåndtering og avveininger mellom C og Python for ytelseskritisk kode.

## [Funn av løse bolter på pluggdører på Uniteds 737 Max 9 gir grunn til bekymring](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines har oppdaget løse bolter og andre deler på pluggdørene på sine Boeing 737 Max 9-fly under inspeksjoner etter en hendelse med hurtig trykkavlastning på et Alaska Airlines-fly av samme modell.
- Minst fem United-fly har vist seg å ha slike løse deler, noe som gir grunn til bekymring for Boeings og Spirit AeroSystems' montering og kvalitetskontroll av flystrukturen.
- Alaska Airlines har også bekreftet at det er problemer med pluggdørene, og det varierer hvor de løse delene befinner seg i de berørte flyene. FAA må godkjenne inspeksjonsprosessene før inspeksjonene kan starte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- United Airlines oppdaget løse bolter på pluggdørene på Boeing 737 Max 9, noe som vekker bekymring for sikkerhetskulturen og for at Boeing prioriterer profitt fremfor sikkerhet.
- I diskusjonen fremheves kritikk av Boeings ledelse, problemer med kvalitetskontroll og forsinkelser i offentliggjøringen av mangfoldsrapporter.
- Den understreker viktigheten av riktig boltetrekking og inspeksjoner i sikkerhetskritiske områder.

## [Forbedre rekkevidden til nøkkelbrikken: Vitenskapen bak å holde den mot hodet](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Brukere på Stack Exchange diskuterer hvor effektivt det er å holde en bilnøkkel mot hodet eller kroppen for å forbedre signalstyrken.
- Noen brukere mener at kroppen fungerer som en større antenne, noe som kan forsterke signalet.
- Samtalen inneholder eksperimentresultater og alternative forslag til hvordan signalstyrken kan forbedres. Det nevnes også at man tror at det å holde en fjernkontrollnøkkel mot hodet endrer den elektromagnetiske strålingen, og at noen brukere tror at de lykkes ved å prøve og feile.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- Diskusjonen fokuserer på ulike teorier og personlige erfaringer med å forbedre signalrekkevidden til nøkkelbrikker og radioenheter.
- Noen deltakere hevder at man kan forlenge rekkevidden ved å holde den i nærheten av hodet eller kroppen, men dette bestrides av andre.
- Det pågår en debatt om de sikkerhetsmessige konsekvensene av radiofrekvent stråling fra apparater som telefoner, og begge sider argumenterer for dette. Ytterligere forskning og eksperimenter er nødvendig for å få en bedre forståelse av signalets rekkevidde og den potensielle skadevirkningen av radiofrekvent stråling.

## [Googles søk mislykkes i Firefox på grunn av dårlig UA-strengsniffing](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Brukere har rapportert om en blank side når de prøver å få tilgang til www.google.com på Firefox Mobile 121.0 på Android 13.
- Problemet ser ut til å være en feil på serversiden i forbindelse med sniffing av brukeragenter (UA), og rammer spesielt Firefox Android UA versjon 65 og nyere.
- Utviklerne undersøker problemet og jobber med en oppdatering, og oppdateringer vil bli delt på GitHub og Bugzilla.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Diskusjonen dreier seg om Googles søkepraksis, inkludert sniffing av brukeragentstrenger og deres dominerende posisjon i søkemarkedet.
- Deltakerne snakker om alternative søkealternativer som DuckDuckGo og hvor praktisk det er å bruke bang-kommandoer.
- Samtalen berører emner som bug trackers, programvareingeniørers omdømme, kompatibilitetsproblemer med Firefox, og spekulerer i Googles intensjoner og potensielle antitrustkonsekvenser.

## [Mixtral: En revolusjonerende språkmodell for ulike oppgaver](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Artikkelen introduserer Mixtral, en språkmodell som benytter en SMoE-tilnærming (Sparse Mixture of Experts).
- Mixtral gjør det bedre enn andre språkmodeller, inkludert matematikk, kodegenerering og flerspråklige oppgaver, på ulike benchmarks.
- Artikkelen presenterer også en finjustert versjon av Mixtral for instruksjonsfølgingsoppgaver, som oppnår overlegen ytelse sammenlignet med andre modeller på menneskelige benchmarks. Modellene er tilgjengelige under Apache 2.0-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Diskusjonene dekker ulike temaer, som suksessen til Mixtral 8x7B-modellen og dens ytelse i aritmetiske oppgaver.
- Det diskuteres bruk av kvantisering og multi-GPU-oppsett, samt språkmodellenes kompatibilitet med ulike maskinvareplattformer.
- Andre temaer er påliteligheten til benchmarks, priser og tilgjengelighet av GPU-er, begrensninger ved dagens modeller og lanseringen av nye og kraftigere modeller i fremtiden.

## [Raspberry Pi-spionen: Avsløring av et mystisk nettverksinnbrudd](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Forfatteren mottok en melding fra faren sin med et bilde av en Raspberry Pi-enhet som ble funnet på arbeidsplassen.
- Enheten hadde en kraftig mikroprosessor, wifi- og Bluetooth-funksjoner og kjørte en betalt IOT-nettjeneste kalt Resin.
- Ved nærmere undersøkelser oppdaget forfatteren en konfigurasjonsfil med et brukernavn som ledet dem til en person i samme by som Pi'en. De fant også en sterkt tilslørt nodejs-app på enheten og en fil med wifi-legitimasjon som avslørte hvor Pi'en var satt opp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- Samlingen av diskusjoner og blogginnlegg utforsker ulike temaer knyttet til bedriftsnettverk, dokumentasjon og kommunikasjon i organisasjoner, IT-avdelingens utfordringer, oppsigelse av ansatte og oppsigelsesprosedyrer i ulike land.
- Begreper som "skygge-IT", geolokaliseringstjenester, feriepenger og maktforhold mellom arbeidsgivere og arbeidstakere blir også diskutert.
- Diskusjonene gir innsikt i risikoene og konsekvensene av uautoriserte enheter i nettverk og viktigheten av å forstå ulike systemer i en organisasjon.

## [KDE Plasma 5.27 er nå tilgjengelig på OpenBSD: Overgang til Qt6 og fremtidige forbedringer planlagt](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 er nå tilgjengelig på OpenBSD -current og vil bli inkludert i neste versjon 7.5.
- Utviklingen av KDE Plasma for OpenBSD har vært en lang og selvstendig reise, med noe hjelp fra andre utviklere.
- Fremtidige planer inkluderer overgang fra Qt5 til Qt6 og potensielle forbedringer av ulike komponenter som KWin compositor, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM og Discover-støtte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Artikkelen og kommentartråden utforsker OpenBSD KDE Plasma Desktop og fordelene og ulempene ved å bruke OpenBSD sammenlignet med Linux.
- Diskusjonen dekker emner som brukervennlighet, begrensninger ved ulike BSD-distribusjoner, sikkerhetsfunksjoner i OpenBSD og bruk av navnerom for sikkerhet og ressursbegrensning.
- Samtalen berører også status for Wayland på BSD-operativsystemer og kritikken av Xorg.

## [Lås opp hemmelighetene: Mario Maker 2 API avslører ny innsikt i spillet](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- Forfatteren har laget et API som gjør det mulig for brukere å få tilgang til data fra Mario Maker 2 uten spillet eller Nintendo Switch.
- API-et gir tilgang til en database som inneholder tabeller med attributter knyttet til brukerprofiler og spillinteraksjoner.
- Det er laget tabeller for superverdener, brukeraktiviteter, ninjier og ninji-nivåer.
- Forfatteren planlegger å dele sin analyse av databasen i en fremtidig oppdatering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- Diskusjonen fokuserer på Mario Maker 2 og fellesskapets engasjement i Lunar Magic og Grand Poo World III.
- Brukerne deler sine erfaringer og favorittøyeblikk med spillet, mens noen diskuterer begrensningene i Lunar Magic og foreslår forbedringer.
- Tråden fremhever også behovet for bedre oppdagelsesalgoritmer og søkbarhet for brukerskapte nivåer, samt diskusjoner om filtrering av nivåer etter vanskelighetsgrad og arkivering av nivåer i Mario Maker og andre spill.

## [Gylne regler for grensesnittdesign: Forbedre brukernes produktivitet og kontroll](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, ekspert på design av brukergrensesnitt, har identifisert åtte gylne regler for grensesnittdesign.
- Disse reglene omfatter prinsipper som konsistens, brukervennlighet, informativ tilbakemelding, dialogdesign, forebygging av feil, reversering av handlinger, brukerkontroll og redusert minnebelastning.
- Ved å følge disse prinsippene kan designere skape effektive grensesnitt som øker brukernes produktivitet og følelse av kompetanse og kontroll.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- Samtalen utforsker ulike aspekter ved grensesnittdesign, blant annet konsistens, brukervennlighet og estetikk.
- Den tar for seg bruken av kakemenyer, frustrasjoner forårsaket av inkonsekvente grensesnitt og viktigheten av tydelig kommunikasjon og tilbakemelding i design av brukergrensesnitt.
- Kjente personer innen HCI-feltet, som Ben Shneiderman, blir referert til for sine bidrag til design av brukergrensesnitt.

## [En oversikt over distribuerte PostgreSQL-arkitekturer](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Denne artikkelen gir en innføring i distribuerte PostgreSQL-arkitekturer og avveiningene som er forbundet med dem.
- Den utforsker målene og utfordringene med distribuerte databasesystemer, inkludert virkningen av nettverksforsinkelse.
- Artikkelen tar for seg ulike arkitekturer for distribusjon av PostgreSQL, for eksempel lesereplikater, DBMS-optimalisert skylagring, aktiv-aktiv arkitektur og transparent sharding.
- Den dekker også konseptet med oppdatering av rader i PostgreSQL og bruk av sharded-systemer og distribuerte nøkkelverdilagringssystemer.
- Distribuerte PostgreSQL-arkitekturer tar sikte på å løse driftsutfordringer, men kan gå på bekostning av effektivitet og ventetid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Denne artikkelen analyserer fordeler og ulemper ved distribuerte Postgres-arkitekturer, og understreker viktigheten av å forstå begrensningene og fordelene ved dem.
- Den diskuterer de potensielle ytelsesforskjellene ved flytting fra lokale datasentre til nettskyen og behovet for objektive evalueringer.
- Diskusjonstråden dekker ulike emner, inkludert erfaringer, preferanser, skalerbarhet, høy tilgjengelighet og forslag om åpne alternativer som Patroni eller YugabyteDB for høy tilgjengelighet.

## [Celler bruker kommunikasjon for å reparere og regulere aldring](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Biologer har funnet ut at mitokondrier i ulike vev er i stand til å kommunisere med hverandre, noe som bidrar til å reparere skadede celler.
- Denne kommunikasjonssvikten kan potensielt føre til en nedgang i den biologiske klokken og aldring.
- Disse funnene gir ny innsikt i aldringsprosessen og understreker betydningen av vevskommunikasjon i reguleringen av aldring. Det er imidlertid uklart om disse funnene kan overføres direkte til mennesker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Avsnittet utforsker ulike aspekter ved aldring og dens innvirkning på organismer, blant annet den naturlige seleksjonens rolle, kimcellenes tilbakegang og genenes påvirkning på levetiden.
- Den diskuterer begrepet juks og ærlighet i evolusjonære strategier og den pågående debatten om nødvendigheten og fordelene ved aldring.
- Potensielle metoder for å forlenge levetiden og betydningen av genetisk fitness og undertrykkelse av immunsystemet etter reproduksjon blir også berørt. Avsnittet avsluttes med spekulasjoner om hvorvidt aldring kan reverseres ved hjelp av DNA-manipulasjon.

## [Carta prioriterer tillit og trekker seg ut av sekundærhandelsvirksomheten](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, et programvareselskap for fondsadministrasjon, trekker seg ut av sekundærhandel for å prioritere tillit og beskytte grunnleggernes interesser.
- Selv om Carta har data som kan brukes til likviditetsløsninger, er selskapet bekymret for potensielt misbruk og mener at det ikke har løst likviditetsproblemet.
- I stedet vil Carta flytte fokuset tilbake til kjernevirksomheten og fortsette å støtte andre som arbeider med likviditetsløsninger for privatmarkedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta forlater sekundærhandelsvirksomheten på grunn av bekymringer om potensielle interessekonflikter og selgeres tilgang til og misbruk av data.
- Kundene er misfornøyde med Cartas mangel på detaljer og sikkerhet, noe som har fått dem til å vurdere alternative plattformer som Pulley og Angellist.
- Det er skepsis og mistillit til åpenheten og påliteligheten til Cartas finansielle programvare, og det diskuteres om det finnes alternative selskaper for håndtering av aksjeopsjoner og cap tables.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: Et raskt og allsidig rammeverk for databehandling med åpen kildekode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20Et%20raskt%20og%20allsidig%20rammeverk%20for%20databehandling%20med%20%C3%A5pen%20kildekode&subheading=tirsdag%209.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
