---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Hacker avslører massivt datainnbrudd i amerikanske hurtigmatkjeders ansettelsestjenester](https://mrbruh.com/chattr/)

- Forfatteren avdekket en sikkerhetsbrist i Chattr.ai, et selskap som tilbyr AI-ansettelsestjenester til hurtigmatkjeder og andre arbeidsgivere i USA.
- Ved å utnytte sårbarheten fikk forfatteren uautorisert tilgang til sensitive data som personlig informasjon, passord, filialsteder, konfidensielle meldinger og skift.
- Forfatteren fikk også administrativ tilgang til Chattrs dashbord, noe som ga dem større kontroll over systemet.
- Sårbarheten ble oppdaget 6. januar og utbedret 10. januar, men Chattr.ai har ikke gitt noen tilbakemelding eller bekreftelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- Sammendraget dekker diskusjoner om hacking, datainnbrudd, ansvarlig offentliggjøring, informasjonssikkerhet og effekten av shaming.
- Den gir også innsikt i bug bounties og sammenligner Firebase og Postgres som alternativer for databasehåndtering.
- Oppsummeringen tar for seg bekymringer rundt sikkerheten til personopplysninger, behovet for ansvarliggjøring av sikkerhetsforskere og kritikk av Firebases kompleksitet og begrensninger.

## [Sjekk om flyvningen din er på en Boeing 737 MAX: Bekreft reservasjonene dine](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Med dette verktøyet kan brukerne sjekke om en flyvning er en Boeing 737 MAX.
- Det anbefales å dobbeltsjekke reservasjonene for å få den nyeste informasjonen om flytypen.
- Verktøyet gir verdifull informasjon til passasjerer som er bekymret for å fly med Boeing 737 MAX.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- Diskusjonen fokuserer på sikkerhetsproblemer knyttet til Boeing 737 MAX-fly, og tar for seg tidligere hendelser og potensielle risikoer.
- Deltakerne diskuterer Boeings og flyselskapenes rolle når det gjelder å ivareta sikkerheten, og sammenligner Boeing- og Airbus-flyenes sikkerhetsresultater.
- Noen er skeptiske til å fly med 737 MAX og foreslår forbrukertiltak, mens andre fremhever den generelle flysikkerheten. Betydningen av økt ansvarlighet, kvalitetskontroll og bransjetilsyn understrekes.

## [Google fikser problemet med tom startside på Firefox Mobile for Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Brukere som åpner Googles hjemmeside ved hjelp av Firefox Mobile på Android, rapporterte om en blank side.
- Problemet ble identifisert som sniffing av brukeragenter (UA) på serversiden.
- Google har utarbeidet en oppdatering og er i ferd med å implementere en løsning, selv om problemet anses som løst for de fleste brukere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Brukerne diskuterer tekniske problemer de har med Googles produkter, særlig når de bruker Firefox.
- Noen spekulerer i om Google bevisst undergraver konkurrenter som Firefox, mens andre mener det kan skyldes uaktsomhet eller prioritering av Chrome.
- Alternativer som DuckDuckGo og Kagi nevnes, og viktigheten av feilsøking og tilbakemeldinger fra brukerne diskuteres også.

## [Turing Complete: Et spill som lærer bort datavitenskap gjennom kodingsoppgaver](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" er et spill som tar sikte på å lære spillerne om datavitenskapelige begreper som logiske grinder, komponenter, arkitektur og montering.
- Spillerne har mulighet til å konstruere sine egne datamaskiner og takle programmeringsutfordringer ved hjelp av binære koder og monteringsinstruksjoner.
- Spillet gir en interaktiv og praktisk læringsopplevelse for personer som er interessert i å forstå det grunnleggende innen informatikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- Sammendraget tar for seg diskusjoner om datavitenskapsspill som Turing Complete og Shenzhen I/O.
- Brukerne deler sine erfaringer med spillene, anbefaler lignende alternativer og sammenligner spill og funksjoner.
- Noen brukere uttrykker bekymring eller misnøye med enkelte aspekter, mens spillene generelt sett oppleves som lærerike og morsomme.

## [Skaperen av Atuin slutter i jobben for å fokusere på åpen kildekode-prosjektet på heltid](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin er et produktivitetsverktøy som lar brukerne lagre og synkronisere skallhistorikken sin på tvers av enheter.
- Skaperen har sluttet i jobben for å jobbe med Atuin på heltid og planlegger å legge til nye premiumfunksjoner og støtte bedriftsbruk.
- På grunn av den betydelige veksten i antall brukere og bruk fokuserer utvikleren mer tid og oppmerksomhet på utviklingen av Atuin og har opprettet GitHub-sponsorer for å dekke serverkostnadene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- Diskusjonen fokuserer på ulike aspekter ved åpen kildekode-prosjekter, inkludert muligheter for å tjene penger, bekymringer rundt åpne kjerneprosjekter og tilgjengeligheten av tilskudd.
- Brukerne deler og diskuterer ulike verktøy og metoder for håndtering av skallhistorikk, for eksempel Atuin og DuckDB.
- Forfatteren deler sine erfaringer og sin inntektsstrategi for verktøyet Atuin, og planlegger å legge til betalingsfunksjoner på nettstedet. Brukerne uttrykker interesse for Atuin og diskuterer fordelene og sikkerhetsproblemene.

## [SECs Twitter-konto hacket, ingen godkjenning for Bitcoin Spot ETF-er](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- Den offisielle Twitter-kontoen til SEC ble hacket, og det ble laget et falskt innlegg som feilaktig kunngjorde godkjenningen av Bitcoin Spot ETF-er.
- SEC-styreleder Gary Gensler bekreftet at innlegget var uautorisert og presiserte at Bitcoin Spot ETF-er ikke er offisielt godkjent.
- SEC har fjernet innlegget og presisert at de ikke har godkjent notering og handel med produkter på Bitcoin-børsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- SECs X-konto har blitt kompromittert, noe som vekker bekymring for sikkerheten til sensitiv informasjon.
- Godkjenningen av Bitcoin Spot ETF-er er fortsatt ikke godkjent, noe som skaper usikkerhet i kryptovalutamarkedet.
- Hackerangrepet understreker behovet for sterkere sikkerhetstiltak og tilsyn i SEC.

## [Vi bygger fremtiden: WikiHouse revolusjonerer bærekraftig design](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse er et modulbasert byggesystem som gjør det enkelt å designe, produsere og montere bygninger med høy ytelse.
- De presisjonsproduserte komponentene passer perfekt sammen og skaper rette og nøyaktige bygninger.
- De lette og sterke blokkene er holdbare, svært isolerte og gir bygninger med svært lavt energiforbruk.
- Systemet er karbonnegativt ettersom trevirke fanger opp og lagrer karbon fra atmosfæren.
- WikiHouse har som mål å demokratisere bærekraftig bygging ved å tilby tegninger med åpen kildekode og gjøre det mulig for alle med en CNC-maskin å bli produsenter.
- Prosjektet vedlikeholdes av Open Systems Lab, et non-profit-selskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse er et åpen kildekode-prosjekt som fokuserer på bærekraftige og tilgjengelige boliger, med fokus på bærekraft, lavt energiforbruk og tilgjengelig designinformasjon.
- Det pågår en debatt om begrensningene ved dagens tilnærming og behovet for standardisering i byggingen, samt bruken av ulike materialer og metoder og kostnadseffektiviteten ved disse alternativene.
- Trenden i Europa går i retning av ferdigbygde modulhus, mens det i USA er stor etterspørsel etter gjenbruksmaterialer, men det er bekymringer knyttet til holdbarheten og reparasjonsprosessene for prefabrikkerte systemer, samt skepsis til kostnadene og fordelene ved å bruke kryssfiner.
- Noen setter spørsmålstegn ved konseptet med åpen kildekode og hevder at andre systemer er mer modne og enklere å lære opp i, og det finnes kritikk av påstandene om modulbaserte byggesystemer, spesielt når det gjelder bruk av tre, enkel montering og generell kvalitet.
- Faktorer som lang levetid, tilpasningsdyktighet og vakker design anses som viktige for bærekraftige boliger, og diskusjonene omfatter også komprimert mursteinsteknologi, stormsikre boliger og potensialet for åpne byggesystemer i flerfamiliehus.
- Wikihouse er basert på åpen kildekode, noe som gjør det mulig for enkeltpersoner å bruke og endre Wikihouse ubegrenset.

## [Opprette en e-ink-bilderamme som synkroniseres med iCloud-bildealbumer](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers har skrevet et blogginnlegg om hvordan man kan reverse-engineere iCloud-fotoalbum og rote Nook-e-leseren for å lage en dynamisk e-ink-bilderamme.
- Bilderammen oppdateres automatisk med bilder fra et delt iCloud-bildealbum.
- Dette gjør-det-selv-prosjektet gjør det mulig å bruke e-leseren som en personlig fotoramme.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Brukere diskuterer sine erfaringer og frustrasjoner med iClouds synkroniserings- og nedlastingsfunksjoner for fotoalbum, spesielt på Windows-maskiner.
- Det er etterspørsel etter en enkel e-ink-bilderamme av høy kvalitet som enkelt kan synkroniseres med iCloud og vise album.
- Samtalen omfatter også alternative måter å vise og dele bilder på, samt muligheten for og etterspørselen i markedet etter et produkt som gjør det enklere å dele bilder med besteforeldre. DIY-prosjekter, som tilpassede wifi-oppsett og solcelledrevne rammer, blir også diskutert.

## [Apple introduserer Vision Pro-teknologi i butikkene fra februar 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Apple vil begynne å vise frem Vision Pro-teknologien i butikkene fra og med 2. februar 2024.
- Vision Pro-teknologien er et nytt produkt fra Apple som kundene kan oppleve i butikken.
- Dette tiltaket understreker Apples satsing på innovasjon og på å tilby kundene banebrytende teknologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Apple har presisert at de driver fem ulike App Stores, men brukerne mener at de fortsatt ikke har nok valgmuligheter, ettersom de bare har tilgang til én butikk på enhetene sine.
- Noen MacBook-brukere har problemer med å installere visse apper, og utviklere kan forhindre at iOS-apper installeres på Apple Silicon Mac-maskiner.
- Apples avvikling av nettbrettversjonen av Minecraft til 7 dollar har skapt bekymring for brukernes valgmuligheter og konsekvensene av Apples kontroll over App Store.
- Det pågår en debatt om hvorvidt Apples App Store juridisk sett skal behandles som én eller flere butikker, og om den kvalifiserer som et monopol, noe som har utløst diskusjoner om behovet for antitrust-tiltak.
- Apples restriksjoner på programvareinstallasjon og de potensielle fordelene ved å åpne økosystemet for tredjeparts appbutikker blir også diskutert.
- Bruken av og begrensningene ved iMessage og WhatsApp utforskes, og det diskuteres hvorvidt iMessage bør være kompatibelt med andre meldingsplattformer.
- Rettferdighet og kompatibilitet mellom meldingsapper, samt EUs holdning til monopoler på meldingsapper, er også en del av samtalen.
- Overordnet fokuseres det på betydningen av Apples kontroll over App Store og de potensielle effektene av EU-regulering på Apples enheter.

## [Den globale økningen av psykisk sykdom blant tenåringer: Et nærmere blikk på landene i den angloamerikanske sfæren](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Psykisk sykdom blant tenåringer i de angloamerikanske landene er økende, og rammer særlig jenter og den yngre generasjonen.
- Forskning utført av Zach Rausch viser en betydelig økning i psykiske problemer, selvskading og psykiatriske sykehusinnleggelser i USA, Storbritannia, Canada, Australia og New Zealand.
- Artikkelen utforsker mulige årsaker til denne trenden, inkludert påvirkning fra smarttelefoner og sosiale medier, og foreslår videre forskning for å forstå lignende trender i andre industriland.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Årsakene til epidemien av psykiske lidelser blant tenåringer utforskes, inkludert sosiale mediers rolle, kulturelle endringer, familiestruktur, økonomi og usikkerhet om fremtiden.
- Negative effekter av medieplattformer og sosiale mediers avhengighetsskapende egenskaper diskuteres, i tillegg til kapitalismens negative effekter.
- Vi undersøker virkningen av statlige reguleringer, rikdomskonsentrasjon og forholdet mellom store myndigheter, store selskaper og storfinansen. De negative effektene av sosiale medier og konstant tilstedeværelse på nettet på den psykiske helsen diskuteres også, særlig for jenter og kvinner.

## [Gmail og Yahoos 2024-beskyttelse av innboksen: Hva det betyr for e-postprogrammer](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail og Yahoo planlegger å gjennomføre endringer i 2024 for å forbedre brukeropplevelsen og redusere antall uønskede e-poster ved å kreve at avsendere autentiserer e-postene sine, tilbyr enkle avmeldingsalternativer og sender relevant innhold.
- Disse endringene vil påvirke masseavsendere, som må sørge for å overholde de nye kravene.
- Sinch Mailgun tilbyr verktøy som hjelper avsendere med å forberede seg på de kommende endringene og forbedre e-postleveringsevnen, inkludert protokoller for e-postautentisering og leveringsanalyse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Gmail og Yahoo planlegger å implementere beskyttelse av innboksen i 2024, noe som kan få konsekvenser for e-postprogrammer.
- Det uttrykkes bekymring for virkningen på transaksjonelle e-poster og oppførselen til avmeldingsknappen.
- Artikkelen tar for seg ulike emner som e-postklassifisering, markering av ekte fakturaer som søppelpost, e-postverifisering, transaksjons-e-post og utfordringer med IP-oppvarming.

## [Linux 6.8-kjernen forbedrer TCP-ytelsen med opptil 40 %.](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- Linux 6.8-kjernen introduserer betydelige forbedringer i nettverkskoden, noe som gir opptil 40 % høyere ytelse ved flere samtidige tilkoblinger.
- Disse forbedringene innebærer optimalisering av nettverksstrukturer for å minimere forbruket av cachelinjer, med bidrag fra Google, noe som spesielt kommer AMD EPYC-servere til gode.
- Linux 6.8 gir også støtte for nye Ethernet- og Bluetooth-drivere, fjerner utdaterte WiFi-drivere, oppdaterer nettverksdrivere og tilbyr fastvareoppdateringer for NVIDIA Mellanox Ethernet-svitsjer. Pågående arbeid omfatter forbedringer av WiFi 7 og Extremely High Throughput (EHT).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Nettverksoptimaliseringer i Linux 6.8 har vist seg å øke TCP-ytelsen med rundt 40 %.
- Denne forbedringen er spesielt fordelaktig for AMD EPYC-prosessorer, men har minimal effekt på Intel-prosessorer.
- I tillegg innebærer oppdateringen at støtten for Orinoco, en populær trådløs nettverksteknologi i de første fellesnettverkene, opphører.

## [Sikt, skyt, skann: Mestring av store prosjekter med effektiv planlegging og gjennomføring](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- Forfatteren forteller om sine erfaringer med å bruke en forpliktelseskontrakt til å skrive en roman, og deler sin iterasjonsprosess kalt plan, do, learn-sløyfen.
- Sentrale begreper for effektiv planlegging og gjennomføring forklares ved hjelp av akronymene AIM (Plan) og FIRE (Do).
- Det legges vekt på viktigheten av improvisasjon, oppfinnsomhet og fokus for å oppnå vellykkede resultater, samt bruk av ekstra mentale ressurser og objektiv skåring for å måle prestasjoner. Forfatteren diskuterer også sitt personlige skåringssystem og verdien av å kritisere og justere egne prestasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- Innlegget inneholder strategier for å gjennomføre store prosjekter på en effektiv måte, blant annet ved å sette standarder, frigjøre ufullstendig arbeid, komme i gang, delta i morsomme aktiviteter og bygge vaner.
- I innlegget diskuteres ulike temaer knyttet til prosjektgjennomføring, for eksempel å gå på treningsstudio og å skrive dagbok i mellomrommene.
- Strategiene og diskusjonene tar sikte på å gi innsikt og veiledning for vellykket prosjektgjennomføring.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hacker avslører massivt datainnbrudd i amerikanske hurtigmatkjeders ansettelsestjenester" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hacker%20avsl%C3%B8rer%20massivt%20datainnbrudd%20i%20amerikanske%20hurtigmatkjeders%20ansettelsestjenester&subheading=onsdag%2010.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
