---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [Fremveksten av AI-generert feilinformasjon på internett](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Fremveksten av AI-generert innhold har ført til spredning av feilinformasjon og falsk informasjon på internett.
- Eksempler på dette er at Googles søkeresultater viser feil informasjon, og at Sports Illustrated publiserer artikler skrevet av kunstig intelligens og falske forfattere.
- Artikkelen fremhever at internett nå er mer fokusert på å manipulere søkeresultater og generere annonseinntekter enn å prioritere korrekt informasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Nettstedet ycombinator.com har for øyeblikket et teknisk problem som krever inngripen fra Cloudflare.
- Problemet er spesifikt knyttet til en IP-adresse, selv om problemets art ikke er spesifisert.
- Det er avgjørende for Cloudflare å løse dette problemet raskt for å sikre at ycombinator.com fungerer som den skal.

## [Bekymringer knyttet til Microsofts nye Outlook: Datainnsamling og målrettet reklame](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Den nye versjonen av Outlook for Windows har skapt bekymring for datainnsamling og målrettet reklame.
- Appen deler brukerdata med 772 tredjepartspartnere for personlig tilpassede annonser og krever at brukerne synkroniserer e-postkontoene sine med Microsoft Cloud.
- Personvernforkjempere har kritisert Microsofts datainnsamlingspraksis, mens Proton, en e-posttjeneste med fokus på personvern og sikkerhet, tilbyr ende-til-ende-kryptering for å beskytte brukerdata.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Cloudflare har utstedt et varsel om oppmerksomhetskrav for ycombinator.com og IP-adressen 20.102.46.209.
- De nøyaktige detaljene i varselet er ikke oppgitt, men det indikerer at det kan være et problem eller behov for tiltak i forbindelse med nettstedet og IP-adressen.

## [Bash.org: Slutten på en epoke for internetthumor](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, et velkjent nettsted som inneholdt morsomme sitater fra IRC-kanaler, eksisterer ikke lenger, noe som symboliserer slutten på en viktig epoke på det tidlige internett.
- Nedleggelsen av Bash.org etterlater et tomrom på nettet for tilgang til og deling av morsomt og underholdende innhold fra IRC-samtaler.
- Dette arrangementet er en nostalgisk påminnelse om internettets tidlige dager og humoren og fellesskapet som blomstret i IRC-kanalene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Det er et problem med Cloudflare og ycombinator.com som må løses.
- Identifikasjonsnumre kan være til hjelp ved feilsøking.
- Det gis ingen ytterligere detaljer eller forklaring på problemet eller identifikasjonsnumrene.

## [GodotOS: Et minimalistisk og estetisk tiltalende falskt OS-grensesnitt laget i Godot Engine](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS er et operativsystemgrensesnitt utviklet i Godot, med funksjoner som mappesurfing, redigering av tekstfiler, bildevisning og spill.
- Grensesnittet er designet for å være minimalistisk, distraksjonsfritt og visuelt tiltalende.
- Selv om GodotOS regnes som et lekeprosjekt, oppfordres det til å komme med tilbakemeldinger, og skaperen ber om unnskyldning for fraværet av "Show HN" i forrige innleggstittel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Nettstedet ycombinator.com har for øyeblikket tekniske problemer.
- Problemet krever oppmerksomhet og involvering fra Cloudflare for å løses.
- Det gis ingen spesifikk informasjon om hva det tekniske problemet består i eller hvordan det påvirker nettstedet.

## [Discord kutter 17 % av staben for å øke effektivitet og fokus](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Discord sier opp 17 % av de ansatte, noe som berører 170 personer i ulike avdelinger, i et forsøk på å begrense fokuset og forbedre effektiviteten.
- Til tross for at Discord ikke er lønnsomt ennå, har selskapet samlet inn rundt 1 milliard dollar i finansiering og er ikke i en alvorlig økonomisk situasjon.
- Selskapet har som mål å oppnå lønnsomhet i år og jobber for å få fart på brukerveksten igjen etter å ha opplevd en kraftig økning under pandemien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare har rapportert et problem med nettstedet ycombinator.com og IP-adressen 20.102.46.209.
- De nøyaktige detaljene om problemet er ikke beskrevet i teksten, så det er nødvendig med ytterligere informasjon for å forstå hva problemet består i.
- Vi anbefaler at du besøker Cloudflares nettsted eller kontakter deres support for mer informasjon om dette problemet.

## [Richard Feynman: Discovering the Joy of Physics and Pursuing Curiosity (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, en anerkjent fysiker, deler sin lidenskap for fysikk og sin lekne utforskning av begreper og ideer.
- Feynman forteller om en hendelse der han observerte en vaklende plate og ble fascinert av bevegelsen, noe som fikk ham til å regne ut de relevante ligningene.
- Til tross for innledende skepsis fra en kollega, førte Feynmans interesse for fysikk til slutt til betydelige oppdagelser og anerkjennelse, inkludert Nobelprisen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Cloudflare har sendt en oppmerksomhetsmelding om ycombinator.com, et populært nettsted.
- Meldingen inneholder en unik identifikator og en IP-adresse.
- Ytterligere detaljer eller kontekst om meldingen er ikke oppgitt i teksten.

## [Google Cloud fjerner avgiftene for dataoverføring for kunder som bytter leverandør](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Google Cloud fjerner avgiftene for dataoverføring for kunder som ønsker å flytte dataene sine fra Google Cloud til en annen leverandør eller lokalt, noe som gjør det enklere for kundene å bytte leverandør.
- Hensikten er å løse problemet med restriktiv og urettferdig lisensieringspraksis, som anses å hindre kundenes valgmuligheter og konkurransen i nettskymarkedet.
- Google har planer om å fortsette å støtte sine kunder og arbeide for å eliminere denne praksisen for å fremme et mer konkurransedyktig nettskymarked.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Cloudflare har sendt en oppmerksomhetskrevende melding for nettstedet ycombinator.com.
- Meldingen er knyttet til en spesifisert IP-adresse.
- Ytterligere detaljer om oppmerksomhetskravet er ikke gitt i teksten.

## [Pixar forbereder seg på oppsigelser i forbindelse med strømmesatsingen](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Pixar, det Disney-eide animasjonsstudioet, forbereder seg på oppsigelser i 2024 i takt med at selskapet skifter fokus mot lønnsom strømming og reduserer innholdsproduksjonen.
- Selv om konkrete tall ikke er bekreftet, hevder kilder at oppsigelsene kan føre til en reduksjon av Pixars team med opptil 20 %, fra 1300 ansatte til under 1000.
- Oppsigelsene forventes først og fremst å ramme ansatte som er ansatt i Disney+-produksjoner, ettersom Disney har som mål å kutte kostnadene med 2 milliarder dollar og gjøre Disney+ lønnsomt innen 4. kvartal 2024.
- Pixar har møtt utfordringer på grunn av strømmingens økende popularitet, endringer i publikums preferanser og konsekvensene av covid-19-pandemien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Det er et problem med Cloudflare på nettstedet ycombinator.com.
- Feilen er knyttet til IP-adressen 20.102.46.209 og må rettes opp.
- -

## [Unity forbyr VLC-integrering og oppfordrer skaperne til å lansere Videolabs Store](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Unity har forbudt distribusjon av åpen kildekode VLC for Unity-integrasjon på sin plattform, noe som strider mot deres bruk av LGPL-avhengigheter.
- Som svar på dette har skaperne av VLC for Unity lansert Videolabs Store, som tilbyr konsulenttjenester og andre produkter relatert til LibVLC og FFmpeg.
- VLC Unity-integrasjonen er også tilgjengelig for kjøp i Videolabs Store.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare må løse et problem med nettstedet ycombinator.com knyttet til IP-adressen 20.102.46.209.
- Det opplyses ikke nøyaktig hva problemet består i eller hvilke detaljer det dreier seg om.
- Det er uklart hvorfor Cloudflares oppmerksomhet er nødvendig for akkurat dette nettstedet.

## [Er htmx det ultimate JavaScript-rammeverket for nettsteder med lang levetid?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- Artikkelen diskuterer om htmx bare er nok et JavaScript-rammeverk, eller om det har særtrekk som skiller det fra andre.
- Den undersøker definisjonen av et bibliotek kontra et rammeverk og hevder at htmx har en rammeverkslignende oppførsel.
- I motsetning til tradisjonelle rammeverk prioriterer htmx skriving av HTML fremfor JavaScript, noe som gjør det enklere å vedlikeholde og integrere med ulike verktøy og språk. Artikkelen konkluderer derfor med at htmx er et bedre alternativ enn andre rammeverk når det gjelder å konstruere varige nettsteder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare har flagget et problem som krever oppmerksomhet angående ycombinator.com.
- Problemet identifiseres med et spesifikt nummer og en IP-adresse.
- Det er sannsynlig at meldingen inneholder flere detaljer, men de er ikke nevnt i den oppgitte teksten.

## [Var Boeings fusjon med McDonnell Douglas i 1997 årsaken til selskapets fall?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Boeings fusjon med McDonnell Douglas i 1997 regnes som et vendepunkt for selskapet.
- Kulturkollisjonen mellom de to selskapene førte til et skifte i fokus fra kvalitet og sikkerhet til pris og aksjonærverdier.
- Denne kulturendringen bidro til en rekke problemer for Boeing, blant annet at 737 Max-flyene ble satt på bakken etter dødsulykker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Nettstedet ycombinator.com har for øyeblikket tekniske problemer og trenger hjelp fra Cloudflare.
- Problemet er identifisert med den spesifikke identifikatoren "844490c27c6772ed" og er knyttet til IP-adressen 20.102.46.209.
- Ytterligere detaljer eller årsaker til problemet er ikke oppgitt i den oppgitte teksten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fremveksten av AI-generert feilinformasjon på internett" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fremveksten%20av%20AI-generert%20feilinformasjon%20p%C3%A5%20internett&subheading=fredag%2012.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
