---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Postens bedrageri og trusler avslørt i varslersak](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Postverket forsøkte å skjule og diskreditere en BBC-dokumentar som avslørte problemer i organisasjonen.
- De brukte falsk informasjon, trusler om rettslige skritt og en kampanje med feilinformasjon.
- Til tross for deres innsats fikk skandalen stor oppmerksomhet og resulterte i opphevede dommer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Det britiske postvesenet står overfor anklager om uærlighet og trusler i forbindelse med en varsler og feilaktig programvare som resulterte i falske anklager om svindel mot postmestre.
- Til tross for en rettsavgjørelse har Post Office ikke stått til ansvar, og de har redusert kompensasjonen og fortsatt å anke, samtidig som de fortsatt bruker programvaren Horizon, som de har betalt 95 millioner pund for i ytterligere to år.
- Det har blitt reist spørsmål om vanskeligheter for enkeltpersoner i retten, mangel på bevis og skjulte bevis, postvesenets dobbeltrolle som offer og aktor og bruken av private aktorer. Skandalen har utløst krav om ansvarlighet, fratakelse av æresbevisninger for de involverte direktørene og bekymring for korrupsjon i myndighetene og rettsvesenet.

## [DevDocs: Omfattende API-dokumentasjon med JavaScript](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation er en plattform som tilbyr omfattende dokumentasjon for ulike API-er.
- JavaScript er nødvendig for å få tilgang til og bruke funksjonene på plattformen.
- Plattformen tilbyr preferanser, offline-data, endringslogg, veiledninger, informasjon om feilrapportering og muligheten til å tilpasse innstillingene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Brukerne roser DevDocs for dets positive innvirkning på karrieren.
- Brukerne uttrykker frustrasjon over begrensningene, blant annet at det er vanskelig å oppdatere og at appen ikke klarer å ta vare på utvalgt dokumentasjon.
- Alternative løsninger som devdocs-desktop foreslås.

## [Marimo: Reaktiv notisbok for Python med åpen kildekode og Git-vennlig lagring](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo er en reaktiv notisbok med åpen kildekode for Python som tar for seg begrensningene i tradisjonelle notisbøker.
- Det gir reproduserbarhet, Git-vennlig lagring og muligheten til å kjøre notatbøker som Python-skript og distribuere dem som webapper.
- Marimo-notatbøker sikrer konsistens mellom kode, resultater og programstatus, og tilbyr brukergrensesnittelementer som glidebrytere, dataramme-transformatorer og interaktive plott som synkroniseres med Python. Målet er å forbedre programmeringsmiljøet for forskning, kommunikasjon, eksperimentering og undervisning i beregningsvitenskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo er et Python-bibliotek med åpen kildekode som forbedrer tradisjonelle notatbøker ved å gi reproduserbarhet, git-vennlighet og muligheten til å kjøres som skript eller distribueres som webapper.
- Marimo-notatbøker tilbyr konsistent kode, utdata og programstatus, og inkluderer interaktive brukergrensesnittelementer.
- Brukerne er begeistret for Marimos potensial innen forskning, kommunikasjon, eksperimentering og læring av beregningsvitenskap, og roser brukervennligheten og muligheten til raskt å opprette offentlige nettadresser. Det pågår imidlertid diskusjoner om begrensninger og utfordringer, som reproduserbarhet, pakkehåndtering og integrering med andre verktøy. Alt i alt blir Marimo sett på som et verdifullt alternativ til Jupyter når det gjelder vitenskapelige verktøy.

## [OpenAI opphever forbudet mot bruk av ChatGPT i militær- og krigføringssammenheng](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- OpenAI har fjernet forbudet mot å bruke teknologien, inkludert ChatGPT, til "militære formål og krigføring" fra sine retningslinjer for bruk.
- De nye retningslinjene forbyr fortsatt bruk av teknologien til å skade seg selv eller andre, men det spesifikke forbudet mot militære anvendelser er fjernet.
- OpenAIs beslutning kommer på bakgrunn av økt interesse fra Pentagon og det amerikanske etterretningssamfunnet, som er bekymret for de potensielle risikoene og skadene forbundet med AI-teknologi i militær bruk. Konsekvensene av denne policyendringen er fortsatt uklare.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- OpenAI har opphevet forbudet mot å bruke ChatGPT-modellen til "militære formål og krigføring".
- Noen brukere kritiserer OpenAI for å ha gått bort fra sine opprinnelige prinsipper, mens andre spekulerer i konkurransepress.
- Diskusjonene omfatter de etiske implikasjonene, mulige risikoer og resultatene av kunstig intelligens i krigføring, samt innflytelsen av Microsofts investeringer og Apples interesse i å lisensiere treningsdata.

## [Vi trenger teknologi som er mindre oppslukende, ikke mer.](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- Artikkelen utforsker den negative innvirkningen oppslukende teknologi, særlig dataspill, har på samfunnet.
- Forfatteren hevder at talentfulle ingeniører blir omdirigert til underholdningsteknologi i stedet for å ta tak i mer presserende tekniske problemer.
- Lange perioder med dataspill hevdes å føre til fysisk ubehag og redusert intelligens, ettersom spillindustrien angivelig dominerer menneskers spilling.
- Forfatteren oppfordrer ingeniører til å prioritere å løse problemer fra den virkelige verden, og fremhever alternative muligheter, blant annet å lage apper og spill som ikke er oppslukende, og å utforske muligheter innen e-Ink, transparente skjermer og IoT.
- Til syvende og sist understreker artikkelen at ingeniører selv kan bestemme hvordan de vil bruke kompetansen sin.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av temaer knyttet til teknologi, inkludert prioritering av mindre oppslukende teknologi og de potensielle negative konsekvensene av virtuell virkelighet og sosiale medier.
- Den utforsker også betydningen av underholdning, estetikk og design av brukergrensesnitt i dataspill, samt teknologiens rolle i samfunnet og påvirkningen fra enheter og eksterne stimuli.
- Diskusjonen berører også betydningen av reklame og forbrukeratferd, utfordringene høyt begavede personer står overfor når de skal velge jobb, viktigheten av utførelse og ideer i kunsten, og de potensielle risikoene og fordelene ved virtuell virkelighet.

## [Valves ti år lange feil plager Counter-Strike-fellesskapet](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- Artikkelen setter søkelyset på en langvarig feil i Counter-Strike som Valve ikke har klart å rette opp til tross for tilbakemeldinger og feilrapporter.
- Forfatteren uttrykker frustrasjon over Valves manglende respons og den negative innvirkningen feilen har på spillopplevelsen.
- De undersøker et problem med brukerinnlogging i CS2 og identifiserer det som et valideringsproblem knyttet til spillerskins, forårsaket av en mislykket valideringsprosess med Steam3 og en feil i selve spillet.
- Forfatteren gir instruksjoner for hvordan brukerne kan unngå å utløse feilen, og rapporterer om en nedgang i antall relaterte brukerpåloggingsbilletter etter at en rettelse ble implementert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- En feil knyttet til sesjonsbilletter og autentisering i Counter-Strike kan føre til avbrudd og at spillere blir med på spillservere uten billett.
- Artikkelen gir en grundig forklaring av feilen og dens potensielle konsekvenser, sammen med forslag til en løsning.
- Kommentarfeltet inneholder tilbakemeldinger på artikkelen og ytterligere spørsmål om feilen.

## [IAC selger 17 apper til Bending Spoons for 100 millioner dollar, noe som fører til masseoppsigelser](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Internettselskapet IAC har solgt 17 apper til Bending Spoons for 100 millioner dollar, noe som har ført til at samtlige 330 ansatte har fått sparken.
- Appene Robokiller og PDF Hero regnes som de mest bemerkelsesverdige oppkjøpene i denne transaksjonen.
- Det er bekymringer knyttet til Bending Spoons' aggressive taktikk, som blant annet omfatter salg av brukerdata, intensivering av reklame og en opplevd mangel på nye funksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- IAC har solgt 17 apper til Bending Spoons for 100 millioner dollar, noe som har ført til oppsigelse av samtlige 330 ansatte.
- Bending Spoons er kjent for å skaffe seg apper med dedikerte brukere og implementere påtrengende adware for å samle inn brukerdata for økonomisk vinning.
- Kontroversen rundt denne avtalen reiser spørsmål om investoransvar, nedgangen til Meetup, alternative plattformer, myndighetsskapt innhold, brukernes misnøye med Evernote, eierskap og kontroll ved oppkjøp av apper og prioritering av profitt fremfor brukeropplevelse.

## [Airbus slår rekord med 2 319 bestillinger av jetfly i 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, verdens største flyprodusent, satte ny rekord med 2319 bruttoordrer i 2023, og overgikk dermed den forrige rekorden fra 2014.
- Den betydelige økningen i antall bestillinger skyldes den sterke etterspørselen etter nye fly.
- Denne prestasjonen understreker Airbus' fortsatte suksess og dominans i luftfartsindustrien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- Diskusjonen belyser Boeings utfordringer og Airbus' dominans i luftfartsindustrien.
- Blant temaene som tas opp er problemer med flymotorer, avhengigheten av amerikansk teknologi, kritikk av Boeings kultur og resultater i forsvarsprogrammer, sikkerhetsproblemer og selskapets fremtid.
- Diskusjonen berører også sammenligninger mellom Boeing- og Airbus-fly, pilotkontrollsystemer, statlige subsidier, konkurransemarkedet, arbeidslover og jobbsikkerhet i Airbus.

## [Endringer i Google Assistant for bedre brukeropplevelse](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Google Assistant gjennomgår endringer for å forbedre brukeropplevelsen ved å fjerne mindre brukte funksjoner.
- Enkelte funksjoner vil bli avviklet, og brukerne vil bli varslet når de ikke lenger støttes.
- Mikrofonikonet i Google-appen vil nå starte søkeresultater i stedet for å utføre handlinger, noe som oppfordrer brukerne til å oppgradere appen for å få optimal Google Assistant-funksjonalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Brukerne opplever frustrasjoner og begrensninger med stemmestyrte brukergrensesnitt som Google Assistant og Alexa, blant annet forstyrrende endringer, manglende oppdagbarhet, unødvendige varsler og avbrytelser.
- Det er bekymringer knyttet til personvern og databruk, samt sammenligninger mellom ulike stemmeassistenter.
- Noen brukere uttrykker misnøye med Googles produkter og kritiserer deres konkurransebegrensende atferd. Generelt er det delte meninger om effektiviteten og nytten av stemmeassistenter.

## [Citigroup kutter 20 000 stillinger i forbindelse med omstruktureringsplan](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Citigroup vil kutte 20 000 stillinger innen utgangen av 2026 som en del av sin omstruktureringsplan.
- Banken har i dag ca. 200 000 ansatte, ikke inkludert virksomheten i Mexico som skal skilles ut.
- Citigroup gikk med underskudd i siste kvartal, hovedsakelig på grunn av engangskostnader.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup planlegger å si opp 20 000 ansatte innen utgangen av 2026, noe som vekker bekymring for de potensielle konsekvensene for undersysselsettingen og lokalsamfunnene.
- Kritikerne mener at selskapene bør prioritere å holde folk i arbeid, uavhengig av strategiske hensyn, og ta hensyn til den bredere effekten på økonomien.
- Diskusjonene omfatter blant annet Federal Reserves effektivitet, sammenligninger mellom Citigroup og konkurrentene, rimelige boliger, arbeidsledighet og personlige erfaringer med å miste jobben og banktjenester.

## [Utfordringen med å tenke kritisk og overvinne falsk informasjon](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- Blogginnlegget diskuterer viktigheten av rasjonalitet og evnen til å overbevise andre gjennom argumenter.
- Forfatteren deler sine personlige erfaringer med å bli overbevist av falsk informasjon og understreker viktigheten av kritisk tenkning.
- Ulike temaer som katolisisme, rasehygiene og superintelligensens innvirkning berøres, noe som viser hvor sårbare uutdannede mennesker er for villedende argumenter.
- Kommentarfeltet utforsker utfordringene med å skille mellom sanne og falske argumenter og vanskelighetene med å forstå historiske hendelser.
- Innlegget avsluttes med å understreke behovet for evidensbasert analyse og utfordringene med å oppnå sikkerhet i komplekse systemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- Innlegget diskuterer begrepet epistemisk lært hjelpeløshet og fordelene ved å omfavne sin mangel på kunnskap.
- Den understreker viktigheten av å ikke trekke forhastede konklusjoner og verdien av å tenke seg om og forsøke å løse problemer før man oppsøker eksterne kilder.
- Samtalen spenner over ulike temaer som læringsmetoder, utspørring av eksperter, samarbeid, utdanningskvalitet og demokratiers rolle i statsstøttet vold.

## [Forbedring av brukeropplevelsen i CLI: en casestudie av Topiarys kodeformateringsmotor](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- Casestudien fokuserer på utfordringene med kommandolinjegrensesnittet (CLI) i Topiarys kodeformateringsmotor.
- Studien fremhever viktigheten av å forbedre brukeropplevelsen og diskuterer endringene som er gjort i Topiary CLI for å løse disse problemene.
- Fornyelsen av CLI omfatter eliminering av forutsetninger, integrering av funksjonelle programmeringsprinsipper, bruk av clap-biblioteket til å definere CLI-argumenter, innføring av underkommandoer og en fullføringsfunksjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- Samlingen av casestudier og diskusjoner utforsker utfordringer og hensyn knyttet til kommandolinjegrensesnitt (CLI) og deres brukervennlighet.
- Blant temaene som tas opp, er CLI-enes skremmende natur, behovet for presis syntakskunnskap, mangelen på oppdagbarhet i terminalomgivelser og vanskene nybegynnere har med å navigere i og forstå CLI-er.
- Artiklene diskuterer fordelene og begrensningene ved CLI sammenlignet med grafiske brukergrensesnitt (GUI), foreslår måter å forbedre CLI brukervennlighet på og diskuterer ulike tilnærminger til kommandostruktur og alternativer. De understreker viktigheten av brukervennlig design, tydelig dokumentasjon og forståelse av brukernes behov og evner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Postens bedrageri og trusler avslørt i varslersak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Postens%20bedrageri%20og%20trusler%20avsl%C3%B8rt%20i%20varslersak&subheading=l%C3%B8rdag%2013.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
