---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Programvare for realistisk 3D-visning av himmelen](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium er en gratis planetarieprogramvare som gir en realistisk 3D-visning av himmelen.
- Det er nybegynnervennlig og kan installeres på datamaskinen din.
- Programvaren er åpen kildekode og kan bygges fra kildekoden, støttet av bidragsytere, støttespillere og sponsorer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Brukerne diskuterer Stellarium-programvaren, fremhever den høye kvaliteten på koden og roser funksjonaliteten.
- Blant temaene som diskuteres, er modifikasjoner, bruk av et domenespesifikt språk (DSL) og begrepet lav teknisk gjeld.
- Brukerne diskuterer også ulike bruksområder for Stellarium, som å generere realistiske himler i nettspill, studere planetbaner og identifisere satellitter. De deler sine erfaringer med Stellarium-appen på telefoner og diskuterer lisensalternativer og alternative programvarevalg.
- Andre diskusjoner omfatter stjernekataloger, inkludering av bilder i GitHubs readme-filer og viktigheten av skjermbilder og tydelig informasjon i dokumentasjonen til åpen kildekode-prosjekter.

## [Føler du deg uoppfylt og mangler motivasjon? Hvem andre jobber med ingenting?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Forfatteren føler seg utilfredsstilt og mangler motivasjon i både yrkeslivet og privatlivet.
- De mistenker at den manglende motivasjonen kan skyldes en følelse av at innsatsen ikke nytter.
- Forfatteren tar for tiden opp personlige problemer, men ønsker en sunnere balanse og lurer på om andre på HN opplever noe lignende.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Diskusjonen dreier seg om enkeltpersoner som uttrykker misnøye med sitt profesjonelle og personlige liv og manglende motivasjon i teknologibransjen.
- Det er bekymring for teknologiens negative konsekvenser og et ønske om personlig tilfredsstillelse og lykke.
- Betydningen av personlig vekst, velvære, selvrefleksjon og hobbyer fremheves, sammen med diskusjoner om utbrenthet og pandemiens innvirkning på den enkeltes liv.

## [Tilpasse en lokal stemmeassistent for smarthusstyring](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- Forfatteren deler sine erfaringer med å lage en personlig stemmeassistent for smarthjemmet sitt, med fokus på tilpasning og lokal kontroll.
- De støtte på utfordringer med eksisterende integrasjoner, men klarte å løse dem ved å utvikle sin egen assistent.
- Systemet har en sarkastisk og foraktfull tone, med ekstra støtte for styring av ulike enheter.
- Forfatteren nevner hvordan man løser formateringsproblemer og diskuterer muligheten for å feire med kake og status for kontorbelysning.
- Sammendraget avsluttes med en henvisning til selvhosting og NAT Loopback, som viser de tekniske aspektene ved prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- Diskusjonen tar for seg utviklingen av en stemmeassistent med lokal språkmodell for hjemmeautomatisering, og diskuterer utfordringer og potensielle fordeler knyttet til bruk av LLM.
- Standardiserte API-er anses som avgjørende for sømløs integrering og kompatibilitet mellom ulike systemer.
- Andre temaer som diskuteres, er bruk av AI-modeller til analyse av loggbokhistorikk, behovet for tydeligere demonstrasjoner av systemets resultater, maskinvarekompatibilitet, sikkerhetsrisikoer og bruk av ulike AI-modeller og grammatikker. OpenAIs API, GPU-bruk og bekymringer rundt strømforbruk nevnes også.

## [Et nettsted som sporer prisen på Big Macs på amerikanske McDonald's, avslører et stort prisspenn.](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Prisen på en Big Mac kan variere fra sted til sted, og den billigste koster 3,49 dollar i Stigler, OK, mens den dyreste koster 8,09 dollar i Lee, MA.
- Det er interessant å se så store prisforskjeller på samme matvare på ulike steder.
- Denne informasjonen viser hvordan økonomiske faktorer og regionale forskjeller kan påvirke forbrukerprisene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Diskusjonstråden tar for seg en rekke temaer knyttet til McDonald's, blant annet tilgjengelighet, priser og bruken av McDonald's-appen i ulike land.
- Brukerne diskuterer prisvariasjonene mellom de ulike serveringsstedene og hvordan franchiseeierskap påvirker prisfastsettelsen, samt sammenligninger med andre hurtigmatkjeder.
- Faktorer som kan påvirke prisene, for eksempel skatter, konkurranse, lønnskostnader og beliggenhet, nevnes også i samtalene.

## [Overdreven databruk i LGs vaskemaskin vekker bekymring for sikkerheten](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- En eier av en LG-vaskemaskin observerte et unormalt dataforbruk på 3,66 GB per dag og koblet den fra Wi-Fi.
- I sosiale medier ble det spekulert i alt fra hacking og kryptoutvinning til opplasting av vaskeridata for produktutvikling.
- En feil i Asus-ruterens fastvare antas å være årsaken til den feilrapporterte databruken, noe som understreker viktigheten av sikkerhetstiltak i smarte apparater og risikoen for hacking av tilkoblede enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- Samtalen tar for seg ulike aspekter ved internett-tilkoblede vaskemaskiner, blant annet bekymringer knyttet til overdreven databruk, personvern, sikkerhet og potensielt misbruk av data.
- Brukerne deler sine erfaringer med smarte apparater, diskuterer fordelene ved tilkobling og utforsker utfordringene og begrensningene ved IoT-enheter.
- Samtalen berører også kontroversen rundt datainnsamling fra andre smarte enheter, som Roomba-støvsugere med kamera, samt implikasjoner og potensielle problemer knyttet til tingenes internett (IoT).

## [Matematikkprofessor trekker seg på grunn av påtvungne mangfoldsuttalelser](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Matematikkprofessor Alexander Barvinok trakk seg fra American Mathematical Society (AMS) på grunn av deres manglende motstand mot kravet om at jobbsøkere må sende inn mangfoldserklæringer.
- Barvinok ser på tvungne uttalelser, uansett innhold, som en form for ytringstvang og mener det ødelegger for alle involverte.
- Barvinoks motstand mot mangfoldserklæringer er påvirket av hans erfaringer fra oppveksten i Sovjetunionen, der han understreket viktigheten av at akademikere sier fra mot ortodoksien på campus og beskytter den akademiske friheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- Artikkelen tar for seg mangfoldserklæringer i akademia og uttrykker bekymring for hva de innebærer.
- Ulike temaer knyttet til mangfold og inkludering utforskes, blant annet viktigheten av å forstå stemmegivningsmetodikk, farene ved ekstremisme, liberalismens og konservatismens rolle og utfordringer knyttet til mangfoldsinitiativer.
- Artikkelen belyser virkningen på marginaliserte grupper, oppfatningen av likestilling, forholdet mellom klasse- og rasemangfold, kontroversen rundt mangfoldserklæringer, påtvunget ideologisk konformitet og behovet for åpen dialog for å håndtere diskriminering og systemiske barrierer.

## [AsmBB: En lynrask, sikker og tilpasningsdyktig webforum-motor i assembler-språk](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB er en webforum-motor laget av JohnFound, skrevet i assembler-språk.
- Den bruker SQLite som database og er kjent for sin hurtighet og lette design.
- Forummotoren er svært sikker, kan tilpasses og kan håndtere et stort antall besøkende uten forsinkelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer, blant annet sikkerhet og sårbarheter i en assemblerbasert nettforummotor, ingeniørens rolle i kodeutviklingen og fordeler og ulemper ved å bruke assembler.
- Deltakerne diskuterer også viktigheten av å følge programmeringsregler, effektiviteten til visse programmeringsspråk og biblioteker, og de ulike kallingskonvensjonene for ulike arkitekturer.
- Andre temaer som berøres i diskusjonen, er bruken av emojisett på nettsteder, I/O- og databasedesign, portabilitet i programmeringsspråk og ulike mikrokontrollerarkitekturer.

## [Starlink tester mobiltjenester direkte fra rommet til mobilnettet](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Starlink tester med suksess sin globale Direct to Cell-roamingtjeneste, som starter med tekstmeldinger og planlegger å legge til 4G-funksjonalitet.
- Vodafone UK opplever forstyrrelser i mobilnettet.
- BT tester ut konvertering av gateskap til elbillader.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- SpaceXs Starlink har med hell testet sin mobiltjeneste direkte fra rommet til mobilnettet, som skal gi dekning for nødmeldinger over hele verden.
- SpaceX' system sammenlignes med Apples Emergency SOS-funksjon når det gjelder hastighet og kapasitet.
- Kommentatorene uttrykker håp om flere funksjoner og mer dekning, samt bekymring for båndbredde og meldingsprogramvare.

## [Misbruk av Shebang-konvensjonen: Pakking på tvers av plattformer med Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- Shebang-konvensjonen brukes i dette eksemplet til å pakke applikasjoner på tvers av plattformer.
- Eksempelet på Dockerfilen kombinerer en backend, en database og et brukergrensesnitt i én enkelt fil, noe som kanskje ikke anses som trygt eller vedlikeholdbart.
- Selv om ytelsen kan variere, kan den angitte kommandoen brukes til å kjøre programmet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- Diskusjonen dreier seg om bruken av Docker for utvikling på tvers av plattformer, med særlig fokus på Windows-containere.
- Det er delte meninger om Docker for Windows, og noen brukere lovpriser fordelene med Docker for Windows, mens andre foretrekker Linux.
- Det hersker forvirring rundt tilgjengeligheten og støtten for Windows-containere på ulike Windows-versjoner, og det er også diskusjoner om MSIX-pakking og alternative verktøy for kjøring av containere.

## [Forenkling av mønstre i Array-programmering: Forstå Ks Array-støtte](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Avsnittet dekker konseptet K-programmering og effektiviseringsmønstre i array-programmering.
- Den inneholder en casestudie av matrisemultiplikasjon og gir innsikt i hvordan koden kan optimaliseres og komprimeres.
- Det er viktig å forstå Ks støtte for matriser for å kunne implementere algoritmer i K på en effektiv måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Array-språk er allsidige og har forbindelser på høyt nivå, noe som gir muligheter og utfordringer i programmeringen.
- Temaer som diskuteres er blant annet stilltiende programmering, typesystemer og lidenskapen i array-språkmiljøet.
- Programmeringsspråkenes fordeler og estetikk, samt fordelene ved array-programmering i ulike sammenhenger, utforskes.

## [Japansk ANA-fly snur på grunn av sprekk i cockpitvinduet](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Et innenriksfly fra All Nippon Airways (ANA) i Japan måtte returnere til avgangsflyplassen på grunn av en sprekk i cockpitvinduet på Boeing 737-800-flyet.
- Det ble ikke rapportert om personskader, og sprekken påvirket ikke flyets kontroll eller trykksetting.
- Denne hendelsen er uavhengig av de pågående problemene med Boeings 737 MAX 9-fly, som fortsatt står på bakken på ubestemt tid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- Diskusjonen dreier seg om ulike problemstillinger knyttet til Boeing og flyindustrien, blant annet 737 MAX-flyet, skjulte kritiske systemer og behovet for omfattende sertifisering og pilotopplæring.
- Boeing får kritikk for ikke å ha utviklet nye modeller og for tidligere problemer med flyene sine.
- Medias rolle i utvelgelsen og presentasjonen av nyhetssaker, behovet for endringer i selskaper som Boeing og debatten mellom strengt tilsyn og balansen mellom innovasjon og sikkerhet blir også diskutert.

## [GoatCounter Public Notifications Fork når finansieringsmålet og introduserer nye funksjoner og forbedringer](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Goatcounter Public Notifications Fork har nådd sitt finansieringsmål, og utvikleren vil begynne å jobbe med det neste uke.
- Den nyeste versjonen av fork'en inneholder en rekke nye funksjoner og forbedringer, som for eksempel bedre effektivitet i tabellene, ingen lagring av User-Agent-hoder, et proxy-alternativ for sikre tilkoblinger, en eksperimentell mørk modus, visning av sidevisningsforskjeller sammenlignet med forrige periode på dashbordet og forenklet oppsett for nye installasjoner.
- I tillegg er flere feil rettet i denne versjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- Samlingen inneholder diskusjoner om temaer som viktigheten av markedsføring, utdanning for utviklere, etiske forpliktelser for fri programvare og irritasjon over hyppige donasjonsforespørsler.
- Du får et innblikk i hvem som står bak GoatCounter og deres beslutning om å tilby et gratis alternativ til Google Analytics, samt forslag til prismodeller.
- Forfatteren nevner også sitt eget sporingsverktøy for brukere med annonseblokkere og sin motvilje mot hyppige donasjonsforespørsler på nettsteder som Wikipedia.

## [Forstå forskjellene: Konsoll, terminal, TTY og Shell i Unix-systemer](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- Teksten utforsker de ulike definisjonene og distinksjonene av begreper som konsoll, terminal, TTY og shell i Unix-systemer.
- Den gir en historisk kontekst og forklarer funksjonen til disse begrepene.
- Teksten nevner også relevansen av terminalemulatorer, virtuelle terminaler og konsoller i moderne databehandling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- Diskusjonen tar for seg forskjellene mellom terminal, shell, TTY og konsoll, som ofte brukes om hverandre i teknisk sjargong.
- Frustrasjoner og negative erfaringer med Stack Overflow diskuteres, sammen med forskjellene mellom Stack Overflow og Hacker News.
- Samtalen utforsker definisjonene av terminaler, konsoller og skjell, samt den skiftende terminologien i teknologibransjen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Programvare for realistisk 3D-visning av himmelen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Programvare%20for%20realistisk%203D-visning%20av%20himmelen&subheading=s%C3%B8ndag%2014.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
