---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## ["Katt og jente" Tegneserie lisensiert under Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- Utsagnet er en opphavsrettsmelding for tegneserien "Cat and Girl" som sier at den er lisensiert under en Creative Commons-lisens.
- Varselet inneholder kontaktinformasjon til skaperen av tegneserien.
- Dette indikerer at opphavsmannen har valgt å dele verket sitt under visse tillatelser og betingelser som er beskrevet i Creative Commons-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Debatten fokuserer på bruken av opphavsrettsbeskyttet innhold i opplæringen av AI-modeller og konsekvensene for opphavsrett og rettferdig bruk.
- Den utforsker hvordan kunstig intelligens påvirker kunstnere og deres arbeid, og diskuterer immaterielle rettigheter, opphavsrettsbeskyttelse og kunstig intelligens' rolle i kunstskapingen.
- Diskusjonen belyser behovet for endringer i det internasjonale regelverket for opphavsrett, viktigheten av kunstnersolidaritet, AIs innvirkning på arbeidsmarkedet og skillet mellom menneskelig og maskingenerert produksjon.

## [Utviklere kan tilby kjøp i andre butikker enn App Store, men Apple krever fortsatt inn provisjon](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Apple har revidert retningslinjene for iOS App Store i USA, slik at utviklere nå kan veilede brukerne til andre kjøpsalternativer for digitale varer enn App Store.
- Apple vil fortsatt motta en provisjon på mellom 12 og 27 prosent på kjøp som gjøres gjennom disse alternative kanalene.
- Utviklere må be om en StoreKit External Purchase Link Entitlement og følge spesifikke retningslinjer.
- Endringene er en følge av Apples rettstvist med Epic Games og domstolens avgjørelse om å tillate utviklere å informere kundene om alternativer til kjøp i appen.
- Epic Games-sjef Tim Sweeney har uttrykt skuffelse over Apples endringer og har til hensikt å utfordre dem juridisk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- Diskusjonen fokuserer på Apples App Store og tar opp bekymringer rundt provisjonsavgiften på 30 %, potensiell konkurransebegrensende praksis og begrensninger for utviklere.
- Den juridiske striden mellom Apple og Epic Games utforskes, sammen med alternative alternativer for appbutikker.
- Ulike meninger om Apples gebyrer og konsekvensene for utviklere og forbrukere bidrar til den pågående debatten om App Stores retningslinjer.

## [Den fascinerende matematikken bak Kaprekars konstant: Avdekking av hemmelighetene bak 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Tallet 6174, kjent som Kaprekars konstant, er oppkalt etter matematikeren D.R. Kaprekar.
- Den følger en bestemt regel der alle firesifrede tall med minst to forskjellige sifre ordnes i synkende og stigende rekkefølge, det minste tallet trekkes fra det største, og prosessen gjentas.
- Denne rutinen når alltid fikspunktet 6174 i løpet av maksimalt 7 iterasjoner, med unntak av repsiffer som 1111. Tallet 6174 har også andre matematiske egenskaper, som at det er et 7-glatt tall og en sum av de tre første potensene av 18.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- Diskusjonen på nettstedet tar for seg matematiske emner som tallet 6174, dobbel bokføring og tallsummer.
- Deltakerne diskuterer "Kaprekar-maskinen" som konvergerer mot tallet 6174 og fordyper seg i matematiske fenomener, interessante tall og ulike tallbaser.
- Det diskuteres om man utelukkende skal bruke base 10 i eksempler og om Kaprekars konstant kan brukes i ulike baser. Samtalen inkluderer også numerologi og nevner en YouTube-kanal som diskuterer primtallsmønstre.

## [TinyML: Muliggjør maskinlæring på mikrokontrollere med begrensede ressurser](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML er anvendelsen av maskinlæring i mikrokontrollere med begrensede ressurser, og Harvard tilbyr gratis kurs i TinyML-grunnleggende, applikasjoner og distribusjon.
- Teknikker som beskjæring, kvantisering og kunnskapsdestillasjon brukes til å komprimere algoritmer og gjøre dem egnet for mikrokontrollere.
- TinyML har mange bruksområder innen gjør-det-selv-, produsent- og hackermiljøer, vedlikehold i industrien, miljøovervåking, forbedring av brukeropplevelsen og hjelp til funksjonshemmede. Det er imidlertid bekymringer knyttet til effektiviteten på tvers av ulike befolkningsgrupper og til personvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML er implementeringen av maskinlæring på maskinvare med lavt strømforbruk, for eksempel esp32-s3-mikrokontrolleren, for sanntidssystemer for datasyn.
- Modelloptimaliseringsteknikker som beskjæring, kvantisering og kunnskapsdestillasjon brukes for å gjøre modellene egnet for enheter med lavt strømforbruk.
- I kommentarfeltet utforskes temaer som bruk av forhåndstrente modeller, utfordringer knyttet til tolkbarhet og potensielle anvendelser av TinyML i ulike bransjer.

## [Speedbump: Simuler varierende nettverksforsinkelse med TCP Proxy](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump er et TCP-proxy-verktøy skrevet i Go som gjør det mulig å simulere varierende nettverksforsinkelse.
- Det kan installeres via ferdigbygde binære filer eller ved å bygge fra kildekode, og kan også brukes som en container.
- Brukerne kan tilpasse latensinnstillingene, inkludert basislatens og ulike typer latensbølger, og kombinere flere innstillinger. Speedbump kan også fungere som et Go-bibliotek. Prosjektet er lisensiert under Apache 2.0-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- Sammendraget tar for seg ulike verktøy, som Speedbump, `tc netem` og Toxiproxy, for å simulere nettverksproblemer og -forstyrrelser i testøyemed.
- Den understreker betydningen av å teste applikasjoner i realistiske nettverksmiljøer og fremhever potensielle begrensninger ved visse verktøy.
- Diskusjonen dekker emner som bufferstørrelse, styring av nettverkstrafikk og faktorer som påvirker nettverkshastigheten.

## [Hvor finner du gode juridiske dokumenter til dine sideprosjekter?](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Personen er på utkikk etter ressurser til å lage juridiske dokumenter som vilkår og betingelser, personvernerklæringer og taushetserklæringer for sideprosjektene sine.
- De har funnet noen kilder, men er på utkikk etter flere alternativer.
- De spesifikke kildene de nevner, er ikke oppgitt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Samtalen understreker viktigheten av å rådføre seg med en advokat for å få riktig formatering og juridisk rådgivning i forbindelse med juridiske dokumenter.
- Tilpassede juridiske kontrakter diskuteres som fordelaktige, mens generiske maler nevnes som potensielle ulemper.
- Tydelig kommunikasjon og det å finne den rette advokaten for bedriftens spesifikke behov blir fremhevet, sammen med ulike nettsteder og tjenester som foreslås for å finne juridiske dokumentmaler.

## [OpenAI samarbeider med Pentagon og opphever forbudet mot militære verktøy](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- OpenAI har opphevet forbudet mot å samarbeide med Pentagon og samarbeider nå med dem om programvareprosjekter innen cybersikkerhet.
- Selskapet vil fortsatt opprettholde sitt forbud mot å utvikle våpen.
- Denne policyendringen gjenspeiler Silicon Valleys økende aksept for å samarbeide med militæret, men det er bekymringer knyttet til risikoen ved å integrere kunstig intelligens i krigføring, for eksempel muligheten for å generere falsk informasjon og utvisking av grensen mellom dataanalyse og krigføring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- OpenAIs beslutning om å samarbeide med Pentagon og utvikle militære verktøy har skapt kontrovers og reist spørsmål om selskapets forpliktelse til sine grunnleggende prinsipper.
- Tilstedeværelsen av kinesiske talenter i OpenAI har skapt bekymring for potensiell fortrengning og påvirkning fra hemmeligstemplede briefinger.
- Diskusjonen rundt OpenAIs beslutning omfatter en rekke temaer, blant annet etiske grenser, hemmelighold, Kinas fremskritt innen KI, oppfatningen av det amerikanske militæret, nasjonale forsvarsorganisasjoner, potensielt misbruk av KI-teknologi, KI-teknologiens innvirkning på krigføring, KI-teknologiens rolle i etterretning og beslutningstaking og etikken ved bruk av KI i militære operasjoner.

## [Canons fluorittobjektiver: Bedre bildekvalitet enn med vanlig glass](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Canon har utviklet sin egen teknologi for å lage store, kunstige fluorittkrystaller med høy renhet til sine objektiver.
- Fluorittlinser, som er laget av en kombinasjon av kunstig fluoritt og glass, korrigerer effektivt kromatisk aberrasjon og gir klare bilder av høy kvalitet.
- Canon har allerede produsert flere objektiver med fluorittlinseelementer som har blitt tatt i bruk av mange fotografer på grunn av den forbedrede bildekvaliteten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Fluorittlinser gir en rekke fordeler i optiske anvendelser, blant annet reduksjon av kromatisk aberrasjon.
- Artikkelen forklarer dispersjon og brytningsindeks, grunnleggende begreper innen linsedesign.
- Den tar også for seg fremskritt innen linseteknologi, for eksempel bruk av beregningsverktøy og asfæriske elementer.

## [Stable Code 3B: Avansert kodekomplettering med overlegen ytelse](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stable Code 3B er en stor språkmodell (LLM) med 3 milliarder parametere som er utviklet for kodekompletteringsoppgaver.
- Den kan brukes offline uten GPU og har bedre ytelse enn CodeLLaMA 7b.
- Modellen er opplært ved hjelp av data som er spesifikke for programvareteknologi, og den støtter Fill in the Middle-funksjonalitet og gir gode resultater på flere programmeringsspråk. Den gjennomgår forhåndstrening på naturlige språkdata og finjustering på koderelaterte datasett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- Diskusjonen tar for seg ulike AI-modeller som brukes i generering av visuell kunst, og hvilke begrensninger de har når det gjelder tilpasning og effektivitet.
- Brukerne deler sine erfaringer, preferanser og bekymringer om ulike kodemodeller og verktøy for generering av AI-kunst.
- Diskusjonen tar også for seg tilgjengeligheten av modeller med åpen kildekode, maskinvarekrav, lisensalternativer og debatten om bruk av mindre eller større modeller til kodingsoppgaver.

## [Stabilitetsproblemer løst: Post-mortem-analyse av hendelsen på Kagi.com](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- Den 12. januar 2024 fikk nettstedet Kagi.com stabilitetsproblemer som førte til treg lasting og tidsavbrudd i flere regioner.
- Problemet ble først tilskrevet en oppgradering av infrastrukturen, men senere ble det fastslått at det skyldtes høy belastning på rader i brukertabellen.
- Rotårsaken ble løst ved å deaktivere problematiske skrivinger og implementere oppgraderinger av databasedriveren. Det er iverksatt tiltak for å øke systemets robusthet og forbedre kommunikasjonsprosessene, inkludert implementering av ytterligere overvåking og automatiserte grenser for å forhindre lignende problemer i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- Innlegget belyser den nylige hendelsen hos Kagi i forbindelse med en oppgradering av infrastrukturen, og advarer mot å få panikk og ta forhastede beslutninger under strømbrudd.
- Diskusjoner om praktikanter i bedrifter, oppdateringer av statussiden, nytten av Kagi-assistenten, tekniske problemer, overvåking og feilsøking er inkludert.
- Brukerne er bekymret for autentiseringsproblemer, nedetid og skraping, og Kagi har innført nye begrensninger på grunn av misbruk av søkemotorer. Brukerne foreslår alternative alternativer og etterspør fleksible prisplaner.

## [Kjøre Rails 1.0 på Ruby 3.3: gjennomførbarhet og utfordringer](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- Forfatteren, Vasiliy Ermolovich, utforsker muligheten for å kjøre Rails 1.0 på den nyeste Ruby-versjonen, Rails 8.0.
- De støter på utfordringer som syntaksfeil, manglende biblioteker og endringer i strengkoding.
- Til syvende og sist lykkes de med å generere og starte en app på Ruby 3.3, selv om flere problemer må løses for å få full funksjonalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- Artikkelen utforsker muligheten for å bruke Crystal i stedet for Ruby til å kjøre den nyeste versjonen av Rails.
- Den diskuterer utfordringene og tilpasningene som kreves for denne overgangen, og sammenligner den med erfaringene fra overgangen fra Ruby til Python.
- Diskusjonen dekker også forskjellene i bakoverkompatibilitet, migreringsproblemer, fordeler og begrensninger ved statisk typede språk og betydningen av god CI/CD-praksis og testmiljøer.

## [Er passordets tid forbi? Et blikk på utviklingen av autentiseringsmetoder](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- Artikkelen utforsker den historiske utviklingen av autentiseringsmetoder og evaluerer hvor effektive de er med tanke på brukeropplevelse og sikkerhet.
- Artikkelen tar for seg ulike metoder, inkludert passord, kodeord, passordadministratorer og tofaktorautentisering.
- Artikkelen fremhever potensialet som ligger i fremtidige fremskritt som Single Sign-On og biometri, men erkjenner samtidig at dagens brukeropplevelse av autentisering ikke er ideell.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- Diskusjonene dreide seg om frustrasjon over flere lag med passordautentisering ved kjøp på nettet.
- Deltakerne foretrakk ulike metoder for tofaktorautentisering og diskuterte effektiviteten til e-post- og kontotjenester.
- Diskusjonene dreide seg også om sikkerheten og bekvemmeligheten ved Apple Pay, erfaringer med nettbutikkers betalingssystemer og betydningen av tillit i forbindelse med nettbaserte transaksjoner.

## [OutRun: Treningsmåler med åpen kildekode for utendørstrening](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun er en iOS-app som lar brukerne registrere og overvåke utendørs treningsøkter som løping, gåing, sykling osv.
- Appen har åpen kildekode, er reklamefri og har funksjoner som datakontroll, detaljert statistikk og muligheter for treningseksport.
- Brukere kan bidra til appen ved å dele den, delta i betatesting, rapportere problemer, skrive kode eller hjelpe til med oversettelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- Treningsmåleren OutRun, som er basert på åpen kildekode, har fått gode tilbakemeldinger, særlig på grunn av funksjonene for søvnmåling.
- Brukerne anbefaler andre enheter som Oura-ringen og Ultrahuman Ring Air for søvnregistrering.
- Det pågår en debatt om nøyaktigheten og begrensningene til søvnsporingsenheter, og det er et ønske om flere sensorer for å forbedre nøyaktigheten.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Katt og jente' Tegneserie lisensiert under Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Katt%20og%20jente%22%20Tegneserie%20lisensiert%20under%20Creative%20Commons&subheading=onsdag%2017.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
