---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [Brukere på Stack Exchange spekulerer i opprinnelsen og betydningen av en ball med øksemotiv og bokstaven "Y".](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- Brukere på Stack Exchange diskuterer en ball med et bilde av en øks og bokstaven "Y", og spekulerer i opprinnelse og betydning, med mulig svensk påvirkning.
- Samtalen utforsker også bruken av begrepet "ubåt" og forsøker å identifisere produsenten av ballen.
- Diskusjonen tar en humoristisk vending når brukerne brainstormer ord som begynner på bokstaven Y.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- Artikkelen diskuterer debatter og spekulasjoner rundt et bilde som ligner en øks og begynner med bokstaven "y".
- Ulike teorier presenteres, blant annet spekulasjoner om kinesisk produksjon, svenske ord og oversettelsesfeil.
- Diskusjonene berører også urelaterte emner som matteproblemer, memes og humor i forbindelse med språkoversettelse.

## [Å finne styrke: En foreldres reise gjennom tragedie og håp](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- Forfatterens sju år gamle sønn fikk hjertestans og alvorlige hjerneskader, noe som førte til en dyster prognose.
- Til tross for utfordringene bevarer forfatteren håpet og støtter seg til troen, og gir uttrykk for den følelsesmessige effekten av å se sønnens MR-resultater.
- Sønnen ligger for tiden på hospits hjemme, og foreldrene er fullt opptatt av å ta vare på ham, noe som har ført til at forfatteren har måttet trekke seg fra et spillutviklingsprosjekt.
- Økonomisk støtte er gitt gjennom offentlig medisinsk hjelp, og forfatteren er nå involvert i eiendomsmeglingsteknologi.
- Til tross for vanskelighetene understreker forfatteren viktigheten av å finne glede og styrke midt i fortvilelsen, og reflekterer over tragiske historier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- Samtalene dekker en rekke ulike temaer, som omsorg for et funksjonshemmet barn, barndomstraumer, hvordan man overvinner traumer, sorg og tap og tragedier.
- Deltakerne i samtalene gir støtte og empati til dem som deler sine erfaringer, mens andre diskuterer ulike tilnærminger til helbredelse og håndtering av traumer og sorg.
- Det er også diskusjoner om kompleksiteten og utfordringene ved å håndtere tap og traumer, samt uenigheter og ulike perspektiver på enkelte temaer.

## [AlphaGeometry: AI-system løser geometriproblemer på olympiadenivå og fremmer resonnering for neste generasjons AI](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry er et AI-system utviklet av Google DeepMind og New York University som løser komplekse geometriproblemer.
- Den kombinerer en nevral språkmodell og en symbolsk deduksjonsmotor for å resonnere seg gjennom geometriske teoremer.
- AlphaGeometry overgår tidligere AI-systemer og nærmer seg nivået til menneskelige gullmedaljevinnere når det gjelder å løse geometrioppgaver på OL-nivå.
- Systemet ble trent ved hjelp av 100 millioner syntetiske dataeksempler som ble generert gjennom en kunnskapsbyggingsprosess.
- AlphaGeometrys løsninger er verifiserbare, rene og lesbare for mennesker.
- Prosjektet har som mål å fremme resonnementer for neste generasjons AI-systemer og bidra til utviklingen av generell AI.
- Koden og modellen til AlphaGeometry er åpen kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- DeepMind har utviklet AlphaGeometry, et AI-system som utmerker seg ved å løse geometrioppgaver på olympiadenivå.
- AlphaGeometry bruker brute force-beregninger og geometriske tilleggskonstruksjoner for å finne løsninger.
- DeepMinds frigivelse av kode og vekter for modellen muliggjør videre utforskning og anvendelse av AI-teknologi i matematisk problemløsning.
- AI-systemer som AlphaGeometry har potensial til å gjøre fremskritt på områder som vitenskap og matematikk, men det finnes begrensninger og uoverensstemmelser i forskningsrapporter som må løses.
- Kombinasjonen av nevrale nettverk og tradisjonelle matematiske systemer er en lovende vei for videre utvikling på dette området.

## [Apple bruker Cassandra og FoundationDB til å bygge iCloud for lagring av milliarder av databaser](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Apple utviklet iCloud ved hjelp av teknologier som Cassandra og FoundationDB for å lagre milliarder av databaser og forbedre brukerfunksjonaliteten gjennom asynkron behandling og en tilstandsløs arkitektur.
- Artikkelen fremhever viktigheten av å bygge abstraksjoner og forstå brukernes behov i infrastrukturdesign.
- Apple hadde problemer med skalerbarheten i Cassandra og gikk over til FoundationDB, som gir kraftige abstraksjoner gjennom FoundationDB Record Layer for applikasjoner. CloudKit, Apples skytjeneste, bruker en tilstandsløs arkitektur og en record store-abstraksjon for enkel skalerbarhet.
- FoundationDB bidrar til å løse utfordringer som personlig tilpasset fulltekstsøk og soner med høy samtidighet, mens Record Layer forbedrer ventetiden og håndterer transaksjonskonflikter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- Sammendraget tar for seg likheter og forskjeller mellom databaser og filsystemer, og diskuterer utfordringene ved å bruke databaser til fillagring.
- Den introduserer begrepet relasjonsfilsystem og belyser problemene med iClouds filsynkroniseringsfunksjon.
- Oppsummeringen tar for seg ulike aspekter ved lagringsalternativer, stordriftsfordeler ved datalagring og begrensningene ved dagens lagringsløsninger.

## [Hacker får tilgang til sensitive kundedata via forsikringsselskapets premiekalkulator.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- En forsker klarte å hacke seg inn på premiekalkulatoren til Eicher Motors, som ligger på et underdomene til Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI).
- Ved å utnytte sårbarheter i nettstedets API for e-postsending fikk forskeren tilgang til en Microsoft-e-postkonto som inneholdt 657 000 e-poster, inkludert kundeinformasjon, PDF-filer med forsikringspoliser, lenker for tilbakestilling av passord og OTP-er.
- Til tross for at TTIBI ble varslet, har de ikke endret passordet til e-postkontoen, og forskeren mottok ingen belønning for å ha rapportert problemet til CERT-In.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- Samlingen av diskusjoner dekker ulike sikkerhetshendelser, sårbarheter og feil i IT-systemer.
- Blant temaene er kulturelle problemer i indiske IT-selskaper, dårlig datalagringspraksis i en bilforhandler, sårbarheter i e-postsystemer, datainnbrudd og manglende sikkerhetstiltak i selskaper, inkompetanse hos personer i IT-stillinger, kryptografifeil, selskapers ansvar for å forhindre datainnbrudd og "bug bounties".
- Det uttrykkes bekymring for hvor effektive sikkerhetstiltakene er, for manglende respons eller rettslige sanksjoner og for enkeltpersoners rolle når det gjelder å oppdage og rapportere om sårbarheter.

## [John Lasseter: Fra "Toy Story"-regissør til designer av BSD Daemon-logoen](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- Regissøren av "Toy Story", John Lassetter, designet BSD Daemon-logoen og oppdaget et sett med 4.3 BSD-manualer på MITs loppemarked.
- Håndbøkene, med den ikoniske maskoten Beastie Daemon med trefork, ble designet av Lassetter selv før han begynte i Pixar.
- Bøkene ble utgitt i april 1986, noe som tyder på at Lassetters engasjement i Pixar allerede hadde begynt da.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- Teksten dekker en rekke emner, blant annet John Lasseters skapelse av BSDs daemonlogo, erfaringer med OpenBSD som operativsystem og kunstverk knyttet til OpenBSD og maskoten Go(lang).
- Den utforsker forbindelsene mellom bransjeledere i den teknologiske revolusjonen og eksempler på tankeledere som går over til andre bransjer.
- Kontroverser rundt personer som Steve Jobs, Bill Gates og John Lasseter, inkludert anklager om seksuell trakassering mot John Lasseter, blir også diskutert.

## [Willow: En sikker og effektiv protokoll for peer-to-peer-datalagring](https://willowprotocol.org/)

- Willow er en peer-to-peer-datalagringsprotokoll som gir finkornede tillatelser, personvern, destruktive redigeringer og lav båndbredde- og minnebruk.
- Den tilbyr alltid tilgjengelig lagring, ende-til-ende-kryptering, fullstendig sletting av data og presis tilgangskontroll.
- Willow støtter delvis synkronisering, destruktive redigeringer og samtidig skriving fra flere enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- Willow-protokollen er en allsidig protokoll som gjør det mulig for brukerne å tilpasse navneromsidentifikatorene sine, med fokus på protokollkompatibilitet, kryptering, peer-to-peer-nettverk og sletting av data.
- Deltakerne uttrykker både forvirring og skepsis til Willow, men nevner også alternative protokoller og teknologier.
- Earthstar, implementeringen av Willow, blir møtt med både entusiasme og skepsis, og diskusjonene dreier seg også om protokollens skalerbarhet og kompatibilitet. I tillegg har Iroh blitt utgitt for forskjellige operativsystemer.

## [Refleksjoner om å forlate Google: En personlig beretning om å takle oppsigelser og skiftende kulturer](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- Forfatteren og mange andre ble oppsagt fra Google i en nylig gjennomført oppsigelsesrunde i forbindelse med et kostnadsbesparende initiativ.
- Oppsigelsene var upersonlige og sannsynligvis et resultat av generelle kostnadsbesparende tiltak.
- Forfatteren takler situasjonen godt, har forberedt seg på oppsigelsene og har planer om å ta et sabbatsår før han deler sine erfaringer fra karrieren i Google og hvordan kulturen har utviklet seg i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- Sammendraget tar for seg ulike aspekter ved Google, blant annet endringer i bedriftskulturen, kritikk av ledelsen, oppkjøp, innovasjoner, oppsigelser, personvernhensyn og oppfatningen av teknologibransjen.
- Diskusjonen presenterer et bredt spekter av meninger og erfaringer, og belyser både positive og negative sider ved å jobbe i Google.
- Den berører også bredere temaer som etikk, lønnsomhet og teknologibransjens fremtid.

## [Apples kontroversielle skatt på 27 % begrenser konkurransen ved nettkjøp](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Apple har innført en avgift på 27 % på nettkjøp, noe som hindrer priskonkurranse og vekker bekymring for konkurransebegrensende atferd.
- Utviklere må nå ta samme pris for digitale produkter på nettet som i App Store, til tross for avgiften som påløper.
- Dette trekket fra Apple har blitt kritisert for å kvele konkurransen og begrense forbrukernes valgmuligheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Apple tillater nå amerikanske utviklere å tilby kjøp utenfor App Store, men de krever fortsatt at utviklerne gjør Apple-kjøp i appen tilgjengelig, etter en rettsavgjørelse som tillater alternative betalingsalternativer.
- Det er bekymring for de potensielle kostnadskonsekvensene og ujevn håndhevelse av disse nye reglene, samt Apples ansvar for kjøp i apper og søksmål om uautoriserte kjøp.
- Den pågående rettslige striden mellom Apple og Epic Games diskuteres, inkludert ulike perspektiver på deres oppførsel og motivasjon. Samtalen berører viktigheten av konkurranse, bekymringer om apptilgjengelighet og virkningen av Apples avgifter på utviklere.

## [Hvorfor jeg elsker Obsidian: Forbedring av notater og produktivitet](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- Noteringsverktøyet Obsidian gir brukerne en positiv og unik opplevelse.
- Obsidian lar notatstrukturen vokse organisk, noe som gir bedre organisering og fleksibilitet.
- Muligheten til å koble sammen atomære ideer i Obsidian bidrar til større forståelse og sammenheng mellom konsepter.
- Obsidians bruk av rene tekstfiler sikrer fremtidssikring og enkel tilgjengelighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- Brukere diskuterer funksjonene og begrensningene i notatappen Obsidian.
- Andre notatsystemer som OneNote, Zettelkasten og alternative apper som Logseq, Trilium og Dendron nevnes som mulige alternativer til Obsidian.
- Samtalen dekker emner som synkroniserings- og kompatibilitetsproblemer, fordeler og ulemper med Obsidian sammenlignet med andre verktøy, filformater, plugins og behovet for fleksibel dataflytting.

## [Hacker News-lesernes favorittbøker for 2023 avslørt av HN Reads](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads er et nytt nettsted som analyserer data fra Hacker News for å generere en liste over de 40 mest anbefalte bøkene i 2023.
- Listen inneholder populære titler som "Structure and Interpretation of Computer Programs" og "Gödel, Escher, Bach".
- Kontroversielle skikkelser som Elon Musk og Ayn Rand nådde ikke topp 40, men det finnes en "nesten-liste" for bøker som er nevnt 5-6 ganger.
- Nettsiden inneholder tilknyttede Amazon-lenker til de nevnte bøkene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- Hacker News har laget en liste over de beste bøkene for 2023 basert på forslag fra brukerne, noe som har skapt debatt om brukernes forutinntatthet.
- Brukerne anbefaler og diskuterer fagbøker som "Crafting Interpreters" og engasjerer seg i diskusjoner om ulike sjangre, tilgjengelighet og prisfrustrasjoner.
- Samtalen dreier seg i stor grad om bøker om suksess, lederskap og personlig utvikling, og noen uttrykker kynisme overfor denne typen lister.

## [Rust-prosjektet sliter med utbrenthet: Ta tak i syklusen og finne løsninger](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- Rust-prosjektet står overfor et stort problem med utbrenthet blant sine medlemmer, noe som har ført til at mange har sluttet og andre nærmer seg utbrenthet.
- Syklusen av utbrenthet skyldes at enkeltpersoner føler seg tvunget til å drive frem fremgang og påtar seg overveldende arbeidsbelastninger.
- For å bekjempe utbrenthet bør man blant annet behandle prosjektbidrag som en jobb, unngå for mye overtid og frivillig arbeid og dokumentere hvordan man håndterer utbrenthet.
- Teamlederne oppfordres til å rotere ansvarsområder, ta tak i overdreven arbeidsgjennomgang og prioritere å skape et sunt miljø fremfor tekniske spørsmål.
- Forfatteren erkjenner at utbrenthet krever kulturelle, organisatoriske og ressursmessige endringer i Rust-prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- Rust-prosjektet står overfor et problem med utbrenthet blant sine bidragsytere, forårsaket av faktorer som for stor arbeidsmengde og berettigede kommentarer fra brukerne.
- Begrensningene ved plattformer som GitHub når det gjelder samfunnsbygging diskuteres også, med fokus på hvordan engasjementet påvirker GitHub og Microsoft, samt bekymringer rundt plattformendringer og misnøye blant brukerne.
- Det foreslås strategier for å motvirke utbrenthet og øke samfunnsengasjementet, og det diskuteres utfordringer knyttet til vedlikehold av åpen kildekode-prosjekter og den synkende populariteten til visse programmeringsspråk.

## [WhisperSpeech: Et tekst-til-tale-system med åpen kildekode basert på Whisper](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech er et tekst-til-tale-system med åpen kildekode som bygger på den kraftige Whisper-modellen, og som tar sikte på å være tilpasningsdyktig og lik Stable Diffusion.
- De nåværende modellene er trent på det engelske LibreLight-datasettet, og fremtidige versjoner vil omfatte flere språk.
- Prosjektet er sponset av Collabora og LAION, og teamet er tilgjengelig for rådgivning i forbindelse med open source- og proprietære AI-prosjekter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- Diskusjonen fokuserer på ulike verktøy og ressurser for tekst-til-tale (TTS), inkludert WhisperSpeech, EmotiVoice og Mimic 3, med hovedvekt på talesyntese på mandarin.
- OpenAIs TTS anbefales på grunn av kvalitet og pris, og det gjøres sammenligninger med TTS-generatorer som brukes av chatGPT, Eleven Labs og Azure.
- Brukerne deler sine erfaringer og utfordringer med å bruke AI-modeller til ulike bruksområder, samtidig som de diskuterer vanskelighetene med å produktifisere ny teknologi. Konseptet med eksponentiell vekst i ML-modeller blir også forklart og skaper ytterligere interesse og spørsmål.

## [Vi introduserer HtmlDocs: Lag flotte PDF-filer med HTML/CSS](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs er et redigeringsprogram som bruker HTML/CSS til å lage velformaterte PDF-filer som fakturaer og CV-er.
- Den har en templating-motor og en Chromium-renderingspipeline for å generere PDF-filer.
- HtmlDocs skiller seg ut ved å støtte moderne CSS-funksjoner og minimere avvik mellom HTML-dokumentet og PDF-filen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- Brukerne uttrykker frustrasjon over utdaterte og begrensede verktøy som wkhtmltopdf for konvertering av HTML/CSS-dokumenter til PDF-filer.
- Alternativer som Typst, Paged.js og WeasyPrint blir foreslått som bedre alternativer.
- Det pågår en debatt om hvorvidt CSS effektivt kan erstatte LaTeX for typografi og vitenskapelige publikasjoner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Brukere på Stack Exchange spekulerer i opprinnelsen og betydningen av en ball med øksemotiv og bokstaven 'Y'." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Brukere%20p%C3%A5%20Stack%20Exchange%20spekulerer%20i%20opprinnelsen%20og%20betydningen%20av%20en%20ball%20med%20%C3%B8ksemotiv%20og%20bokstaven%20%22Y%22.&subheading=torsdag%2018.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
