---
slug: '/2024/01/19'
---

# 2024-01-19

## [Ellos endelikt: En skuffende slutt for et annonsefritt sosialt nettverk](https://waxy.org/2024/01/the-quiet-death-of-ellos-big-dreams/)

- Ello, et sosialt nettverk som hadde som mål å være et reklamefritt alternativ til Facebook, har plutselig stengt ned og etterlatt skuffede brukere.
- Til tross for sitt opprinnelige engasjement for personvern og beskyttelse av brukerdata, hadde Ello utfordringer med å opprettholde sine verdier samtidig som de søkte finansiering for vekst og inntektsgenerering.
- Endringer i eierskap og ledelse, sammen med økonomiske problemer, førte til slutt til en brå nedleggelse av plattformen uten at brukerne fikk en sjanse til å bevare innholdet sitt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39043871)

- Artikkelen og kommentartråden dekker ulike temaer knyttet til sosiale nettverksplattformer, blant annet finansieringsmodeller, utfordringer knyttet til inntektsgenerering og virkningen av risikokapital.
- Eksempler på både vellykkede (Ello, Mastodon) og mislykkede (Bluesky) plattformer blir diskutert, noe som gir en virkelighetsnær kontekst.
- Diskusjonene tar for seg viktigheten av brukervekst, grunnleggerkontroll og opprettholdelse av prinsipper i forretningsforetak, samtidig som de utforsker risikoene og utfordringene ved ulike finansierings- og inntektsgenereringsmetoder. Den negative innflytelsen fra eksterne investorer og vanskelighetene med å bygge vellykkede sosiale nettverk blir også tatt opp. Alt i alt kaster samtalene lys over kompleksiteten og usikkerheten rundt bærekraften og de økonomiske modellene til sosiale medieplattformer.

## [Notify-teamet lykkes med å migrere PostgreSQL-databasen med bare 11 sekunders nedetid](https://gds.blog.gov.uk/2024/01/17/how-we-migrated-our-postgresql-database-with-11-seconds-downtime/)

- GOV.UK Notify-teamet migrerte PostgreSQL-databasen sin med minimal nedetid ved hjelp av AWS Database Migration Service (DMS).
- Migreringsprosessen omfattet konfigurering av DMS-instansen, oppretting av måldatabasen, full datalasting og implementering av løpende replikering.
- Migreringen resulterte i bare 11 sekunders nedetid, noe som overgår målet på under 5 minutter. Teamet planlegger å migrere appene sine til AWS Elastic Container Service (ECS) i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39048317)

- Diskusjonen dekker emner som AWS RDS Blue-Green Deployments og begrensninger ved nedgradering av databaser i forbindelse med databasemigrering.
- Utfordringer med rammeverk for databasemigrering og problemer med AWS Data Migration Service (DMS) diskuteres også.
- Diskusjonen berører også offentlige skytjenester, datasikkerhet og suverenitetshensyn, samt fordeler og ulemper ved å outsource IT-tjenester til utenlandske selskaper, særlig i offentlig sektor.

## [Hans Reiser ber om unnskyldning for forsinkelsen og diskuterer avvikling av ReiserFS i Linux-kjernen](https://ftp.mfek.org/Reiser/Letters/№2%20Hans→Fred/reiser_response.html)

- Hans Reiser, skaperen av ReiserFS V3 og Reiser4, beklager forsinkelsen i svaret på et brev og foreslår å bruke OCR-teknologi for å forbedre svartidene.
- Reiser ber om råd om hvor brevet skal sendes og informasjon om Reiser5, samt andre filsystemer og komprimeringsmetoder.
- Han introduserer seg selv som fengslet for drapet på kona i 2006, uttrykker anger for sin forbrytelse og gir en detaljert unnskyldning og historie om ReiserFS V3 og V4, der han fremhever tekniske problemer og sier at ReiserFS 4 er et mer bærekraftig alternativ.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39042626)

- Artikkelen tar for seg Hans Reisers fall, skaperen av filsystemet ReiserFS, som ble dømt for overlagt drap og for å ha gjemt liket av sin kone.
- Den utforsker Reisers oppførsel og meningene til de som kjente ham, og gir innsikt i hans karakter og handlinger.
- Samtalen går dypere inn i temaer som personlig forløsning, begrepet ondskap og ReiserFS' pålitelighet, og gir leserne en tankevekkende analyse av saken.

## [Internett-pioneren Dave Mills er død](https://elists.isoc.org/pipermail/internet-history/2024-January/009265.html)

- Dave Mills, en fremtredende skikkelse i internettets barndom, har sovnet stille inn.
- Han har gitt viktige bidrag til ulike aspekter ved Internett-teknologi, blant annet Network Time Protocol, Fuzzball-rutere, INARG-arbeidsgruppen, COMSAT Labs og University of Delaware.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39051246)

- Dave Mills, den opprinnelige arkitekten bak Network Time Protocol (NTP), har gått bort og etterlater seg en betydelig innflytelse på utviklingen av synkronisert tid i datasystemer og på Internett.
- Hans banebrytende arbeid med NTP la grunnlaget for moderne tidtakingssystemer.
- Teknologimiljøet sørger over tapet av Mills og uttrykker takknemlighet for hans uvurderlige bidrag til feltet.

## [Å åpne opp for boligbygging: Argumenter for flerfamiliebygninger med én etasje](https://www.thesisdriven.com/p/the-case-for-single-stair-multifamily)

- En legalisering av enetasjes flerfamiliehus kan potensielt øke boligbyggingen og bidra til å løse problemet med overkommelige priser i USA.
- Artikkelen tar for seg rømningsforskriftenes historie og innvirkning på design og pris.
- Center for Building in North America tar til orde for å reformere byggeforskriftene for å tillate enetasjes bygninger på opptil seks etasjer som en måte å oppnå mer effektive og rimelige boliger på.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39043956)

- Artikkelen og kommentarfeltet diskuterer boligreguleringens innvirkning på boligkostnader og overkommelige priser.
- Samtalen understreker behovet for å revurdere og redusere reguleringene for å løse boligkrisen.
- Blant temaene som tas opp, er effektiviteten av reguleringslover, boligtetthet og overkommelige priser, brannsikkerhetsbestemmelser i bygninger, bruk av tre i bygg, avveining mellom sikkerhet og praktiske hensyn i regelverket og regelverkets rolle i forbindelse med diskriminering.
- Samtalen avsluttes med en sammenligning av brannsikkerhetsforskrifter og statistikk fra ulike land.

## [Kutt AI-kostnadene med 99 %: Håndboken for å lykkes](https://twitter.com/wenquai/status/1748016021808595242)

- Skaperen av Wanderer-appen har klart å redusere AI-kostnadene med 99 %, samtidig som de har forbedret ventetiden og opprettholdt kvaliteten.
- Opphavsmannen har delt sin playbook med innsikt i hvordan de oppnådde denne bemerkelsesverdige kostnadsreduksjonen.
- Denne kostnadsreduksjonen er viktig fordi den viser at det er mulig å optimalisere AI-utgiftene og samtidig forbedre ytelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39048948)

- Diskusjonene dreier seg om bruken av OpenAIs modeller og reiser spørsmål om lovligheten og etikken ved å bryte OpenAIs tjenestevilkår.
- Deltakerne diskuterer begrensningene og de potensielle risikoene ved å bruke modellene, samt verdien og de potensielle konsekvensene av ulike tilnærminger til bruk av kunstig intelligens.
- Samtalene berører også brudd på opphavsretten, håndhevelse av tjenestevilkår, datakvalitet og åpenhet, bruk av syntetiske data og mulige søksmål mot OpenAI, og belyser kompleksiteten og de etiske aspektene ved bruk av AI-modeller og håndhevelse av vilkår og betingelser.

## [Å unnslippe overvåkningskapitalismen: Strategier, begrensninger og behovet for en helhetlig tilnærming](https://ergaster.org/posts/2024/01/18-escaping-surveillance-capitalism-at-scale/)

- Artikkelen tar for seg overvåkningskapitalismen og foreslår alternative strategier for å bekjempe den.
- Den undersøker begrensningene ved betalte abonnementer og fremhever hvor effektivt selvhosting er for å forhindre overvåkningskapitalisme.
- Selvhosting kan ha skalerbarhetsutfordringer og kreve teknisk ekspertise. Artikkelen diskuterer også konseptet med ende-til-ende-kryptering (E2EE), men peker på ulempene ved dette og understreker behovet for en helhetlig tilnærming.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39043547)

- Denne diskusjonen utforsker ulike temaer knyttet til personvern, datasikkerhet og overvåkningskapitalisme.
- Det foreslås løsninger og alternativer for å beskytte personopplysninger, for eksempel desentraliserte serversystemer og kryptering.
- Samtalen belyser også bekymringer rundt datainnsamling, unøyaktigheter i profilering og overvåkningskapitalismens innvirkning på den personlige friheten, og understreker viktigheten av personvern og behovet for regulering av datapraksis.

## [Googles kultur i endring: Fra verdsetting av ansatte til økonomiske utfordringer](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-19-CultureChange/)

- Forfatteren, en tidligere Google-ansatt, reflekterer over selskapets tidlige kultur for å prioritere de ansattes velvære og diskuterer Googles unike tilnærming til omorganisering ved å forflytte ansatte i stedet for å si dem opp.
- Forfatteren erkjenner imidlertid at etter hvert som Google har vokst og fått økonomiske problemer, har denne kulturen endret seg, noe som har resultert i oppsigelser og en mer konvensjonell tilnærming til ressursallokering.
- Forfatteren understreker betydningen av å verdsette de ansatte og skape en kultur preget av psykologisk trygghet for å fremme produktivitet og kreativitet, og antyder at det kan være lettere for mindre bedrifter å ha en praktisk tilnærming til omorganisering av ansatte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39051655)

- Denne diskusjonen dekker ulike aspekter ved Googles kultur, ledelse, innovasjonsstrategier, behandling av ansatte og økonomisk vekst.
- Kommentatorene analyserer utfordringene med å opprettholde Googles prinsipper og kultur i takt med at selskapet vokser, samt de synkende resultatene og innovasjonen.
- Samtalen berører også kontorpolitikk, bedriftskulturens innvirkning på arbeidsmoral og produktivitet og viktigheten av å verdsette de ansatte. Vi diskuterer brudd på opphavsretten, AIs innvirkning på journalistikken og kompensasjon til medier.

## [AlphaFold gjør det mulig å oppdage nye psykedeliske stoffer som antidepressiva](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00130-8)

- AlphaFold, et verktøy for prediksjon av proteinstrukturer, har identifisert hundretusener av potensielle psykedeliske molekyler som kan brukes i utviklingen av nye antidepressiva.
- Nyere studier har vist at AlphaFold-prediksjoner er verdifulle for legemiddelutvikling, men det har sine begrensninger å basere seg utelukkende på predikerte strukturer, og det er ofte nødvendig med mer detaljerte eksperimentelle modeller.
- Isomorphic Labs, som er en spin-off av DeepMind, bruker AlphaFold i arbeidet med å finne nye legemidler og har inngått avtaler med legemiddelselskaper, noe som viser at verktøy som AlphaFold har potensial til å være til stor hjelp i jakten på nye legemidler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39049703)

- AlphaFold, et AI-system utviklet av DeepMind, har potensial til å revolusjonere legemiddelforskningen ved å identifisere molekyler som binder seg til 5HT2A-reseptoren som er involvert i psykedeliske stoffer.
- AlphaFolds modeller kan nøyaktig forutsi GPCR-bindende molekyler, noe som gjør det lettere å finne selektive ligander for GPCR og bidrar til forskning på psykiske lidelser.
- Diskusjonen tar også for seg betydningen av å målrette GPCR-er i medisinen, bekymringer rundt påliteligheten til AlphaFolds prediksjoner og potensielle risikoer forbundet med bruk av forskningskjemikalier.

## [Nytt immunterapimedikament er en bedre behandling av barnekreft](https://www.bbc.com/news/health-67793887)

- Barn med kreft behandles med en mindre giftig legemiddelbehandling kalt blinatumomab, som er en immunterapi som retter seg mot kreftceller og skåner friske celler.
- Behandlingen består av en tynn plastslange som sitter i pasientens arm i flere måneder, og som tilfører medikamentet kontinuerlig.
- Blinatumomab er allerede godkjent for bruk hos voksne med kreft, og forskere undersøker nå sikkerheten og effekten hos barn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39044985)

- Diskusjonene dekker en rekke temaer knyttet til kreftbehandling og medisinske beslutninger, inkludert nye legemidler, behandlingsformer, fordeler, ulemper, høye kostnader og etiske hensyn.
- Det er skepsis til visse medisinske teorier og et ønske om rimeligere og mer effektive behandlinger.
- Samlingen inneholder verdifull informasjon for alle som er interessert i kreftbehandling og i å ta informerte medisinske beslutninger.

## [WebGPU nå tilgjengelig for Android-enheter på Chrome 121](https://developer.chrome.com/blog/new-in-webgpu-121)

- Google Chrome versjon 121 inneholder spennende oppdateringer for utviklere som bruker WebGPU-teknologi.
- Utviklere kan nå bruke WebGPU på Android-enheter som kjører Android 12 eller nyere.
- Andre oppdateringer inkluderer bruk av DXC for shader-kompilering i Windows, måling av kjøretid for GPU-kommandoer, standardinngangspunkter for shader-moduler, støtte for "display-p3"-fargerom og informasjon om minnehauger.
- Dawn-biblioteket får også nye funksjoner og forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39045598)

- WebGPU er nå tilgjengelig på Android, slik at utviklere kan måle kjøretiden for GPU-kommandoer.
- Tidsstempelspørringer i WebGPU har en kvantisering på 100 mikrosekunder av sikkerhetshensyn.
- WebGPU-støtten varierer fra plattform til plattform, og Linux og iOS har ikke tilstrekkelig støtte.
- Diskusjonen omfatter bekymringer om nøyaktigheten av undersøkelsesdata, kompatibilitet med ulike nettlesere og operativsystemer, potensielle sikkerhetsrisikoer og begrensninger ved WebGPU sammenlignet med andre grafikk-API-er.
- Noen brukere roser WebGPU for sin brukervennlighet og sitt potensial, mens andre nevner begrensninger og pågående testing på ulike GPU-er.
- Diskusjonen omfatter bruk av WebGPU til grafikk og databehandling, potensielle ytelsesfordeler og utvikling av webapper som erstatning for native kode.
- PixiJS nevnes som et verktøy for optimalisert ytelse, og Unreal Engine 5 har støtte for WebGPU.

## [Nedgangen i den amerikanske verktøymaskinindustrien: Årsaker og konsekvenser](https://www.construction-physics.com/p/what-happened-to-the-us-machine-tool)

- Den amerikanske verktøymaskinindustrien, som tidligere var verdens største, opplevde en kraftig nedgang på 1980-tallet.
- Faktorer som bidro til kollapsen var blant annet konkurranse fra Japan, konglomeratenes manglende investeringer i FoU og teknologisk stagnasjon.
- Resultatet var en nedgang i salget, nedleggelser av amerikanske verktøymaskinbedrifter og en økning i importen.
- For øyeblikket ligger USA bak Japan, Tyskland og Kina på markedet for verktøymaskiner.
- Likevel er USA fortsatt en betydelig kjøper av verktøymaskiner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39044586)

- Nedgangen i den amerikanske verktøymaskinindustrien skyldes faktorer som konglomerater, globalisering og utenlandsk dominans.
- MBA-enes innflytelse på produksjonsindustrien og preferansen for utenlandsk utstyr diskuteres.
- Det diskuteres hvilken innvirkning en sterk dollar har på import og amerikansk industri, samt betydningen av industrikapasitet, sjømakt og dollaren som reservevaluta.

## [404Service, en plattform for mikrodonasjoner, legges ned etter 14 år.](https://flattr.com/)

- Mikrodonasjonsplattformen 404Service legger ned etter 14 års drift og takker samfunnet for støtten og troen på oppdraget.
- Plattformen utvidet kortvarig sine tjenester i år, men tok beslutningen om å legge ned begge virksomhetene.
- Teamet ønsker fellesskapet uendelig mye kreativitet, glede og suksess i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39040023)

- Flattr, en plattform for mikrobetalinger, legges ned, noe som setter spørsmålstegn ved om mikrobetalinger er en levedyktig inntektskilde for skapere.
- Diskusjonen tar for seg fordeler og ulemper ved mikrobetalinger sammenlignet med abonnementsmodeller og reklamens dominans som den primære forretningsmodellen.
- Andre temaer inkluderer flyktige nettsteder, verdien av å betale for innhold, parasosiale relasjoner, lønnsomheten til plattformer som Twitch, alternative inntektsgenereringsalternativer, torrent- og båndbreddebegrensninger, annonseblokkering og bruk av kryptovaluta og kunstig intelligens i mikrobetalinger.

## [Matematikkakademiet: Å lære matematikk på nytt som voksen på en enkel og tilgjengelig måte](https://gmays.com/how-im-relearning-math-as-an-adult/)

- Forfatteren deler sin erfaring med å lære matematikk på nytt som voksen og motivasjonen bak, drevet av arbeidet med AI-produkter og et ønske om en bedre forståelse av store språkmodeller.
- De mente at Math Academy, en oppstartsbedrift grunnlagt av en venn, var et fantastisk og effektivt verktøy for å lære matematikk, og la vekt på at det var praktisk, konsekvent, autentisk og praktisk.
- Forfatteren erkjenner at det krever hardt arbeid å lære matematikk, men mener at Math Academy gjør det enklere og mer tilgjengelig, og setter seg et langsiktig mål om å forstå LLM og transformatorer med jevnlig læring over flere år.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39047825)

- Diskusjonen dekker en rekke temaer knyttet til læring av matematikk, inkludert personlige erfaringer og anbefalte ressurser.
- Enkelte deler suksesshistorier om bruk av nettbaserte plattformer som Khan Academy og Math Academy, mens andre tar til orde for tradisjonelle utdanningsmetoder og lærebøker.
- Samtalen tar også for seg forskjeller i matematikkutdanningen i ulike land, viktigheten av et godt grunnlag i matematikk og hvilken rolle AI og maskinlæring spiller i matematikkutdanningen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ellos endelikt: En skuffende slutt for et annonsefritt sosialt nettverk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ellos%20endelikt%3A%20En%20skuffende%20slutt%20for%20et%20annonsefritt%20sosialt%20nettverk&subheading=fredag%2019.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
