---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Oppdagelsen av en mystisk berøringsskjerm: Avsløring av et energiovervåkningssystem og dets skjulte funksjonalitet](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Forfatteren snublet over en berøringsskjerm i leiligheten sin som viste seg å være et energiovervåkingssystem.
- De fant et gammelt Android-nettbrett med forhåndsinstallerte apper, og en av dem gjorde det mulig å overvåke strømforbruket.
- Gjennom nettverksskanning fant de en Node.js-server, en DNS-server og en skjult SSH-server på enheten og fikk tilgang til å utforske filene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Samtalen dekker ulike temaer knyttet til energiforbruk, overvåkingsenheter, IoT-sikkerhet og elektriske systemer.
- Brukerne deler sine erfaringer med å overvåke strømforbruket, bekymringer om personvern og datakontroll og frustrasjoner over IoT-enheter.
- Blant de spesifikke teknologiene som nevnes, er mikrokontrollerne Jazelle DBX og Raspberry Pico.

## [Fujitsu innrømmer kjennskap til feil som førte til uriktige domfellelser i britisk postskandale](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Fujitsu har innrømmet at det var programvarefeil i Horizon-systemet, som brukes av det britiske postvesenet, helt fra starten av, noe som resulterte i urettmessig straffeforfølgelse av over 900 postansatte.
- Feilene ble bevisst skjult for de feilaktig anklagedes advokater, og vitneforklaringer ble endret av Post Office for å gi inntrykk av at systemet fungerte som det skulle.
- Omtrent 93 dommer er opphevet, og det gjenstår fortsatt erstatningsoppgjør. Skandalen kan føre til endringer i systemet som tillater private selskaper å straffeforfølge enkeltpersoner. Fujitsu har bedt om unnskyldning og forpliktet seg til å hjelpe til med å kompensere ofrene, mens den britiske regjeringen planlegger å innføre en ny lov som raskt skal frikjenne og gi kompensasjon til dem som er feilaktig dømt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Post Office-skandalen i Storbritannia, der Fujitsu er involvert, har ført til diskusjoner om blant annet manipulering av vitneutsagn, bedriftskultur og programvareproblemer.
- Skandalen har skapt bekymring for uriktige domfellelser, konsekvensene for enkeltpersoner og behovet for et rettferdig rettssystem.
- Diskusjonene har også satt søkelyset på mangler i programvareutviklingsprosessene, offentlige anskaffelser og private påtalemyndigheters rolle.

## [Thailand avdekker 15 millioner tonn litium og styrker ambisjonene for elbiler](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Thailand har oppdaget litiumforekomster på rundt 15 millioner tonn, noe som gjør landet til den tredje største litiumressursen i verden etter Bolivia og Argentina.
- Denne oppdagelsen er viktig for Thailands mål om å bli et regionalt knutepunkt for produksjon av elektriske kjøretøy.
- Det er imidlertid fortsatt usikkert om disse litiumforekomstene kan utnyttes kommersielt, og myndighetene er i ferd med å vurdere om de er levedyktige. Thailand ser dette som en mulighet til å bli selvforsynt med batterier til elbiler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Oppdagelsen av litiumforekomster i Thailand har satt i gang en diskusjon om den globale forsyningen og mulige konsekvenser.
- Det er skepsis til den rapporterte mengden litium og den økonomiske levedyktigheten, noe som sår tvil om litiumets betydning for å dekke etterspørselen.
- Samtalen går også inn på relaterte temaer som miljøpåvirkningen av litiumutvinning, resirkulering av litiumbatterier og viktigheten av energiuavhengighet. Geopolitiske hensyn og ressurskonflikter nevnes også.

## [Gå tilbake i tid: Opplev nettnostalgi med en 1999-inspirert nettside](https://billsworld.neocities.org/)

- Forfatteren har utviklet et nettsted som etterligner design og estetikk fra nettsteder fra 1999.
- De oppfordrer andre til å besøke nettstedet deres og bli en del av nettringen ved å vise en nettknapp på sine egne nettsteder.
- Nettstedet har som mål å vekke nostalgi og feire designtrendene fra 1990-tallets internett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Diskusjonen dreier seg om nostalgi for internettets barndom, nærmere bestemt webdesign og funksjonalitet på slutten av 1990-tallet.
- Deltakerne mimrer tilbake til enkelheten i HTML-baserte layouter og teknologier som interlaced GIF og progressive JPEG.
- Noen uttrykker tretthet over trenden med nettsteder i retrostil, mens andre hevder at det moderne internett tilbyr mer avanserte teknologier og funksjoner.

## [Banebrytende oppdagelse: Grafénbasert brikke overgår silisium i elektronmobilitet](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Forskere ved Georgia Tech har laget verdens første operativbrikke av grafen, et materiale med bedre elektronmobilitet enn silisium.
- Grafénbaserte brikker har potensial til å utkonkurrere silisiumalternativer når det gjelder hastighet og strømforbruk.
- Dette gjennombruddet kan føre til mer effektive og avanserte elektroniske enheter i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Det er utviklet en ny grafenbasert brikke kalt SEC, som løser problemet med båndgapet for grafentransistorer og gjør den anvendelig for digital elektronikk.
- Terahertz-frekvente transistorer som bruker SEC, er ti ganger raskere enn dagens silisiumbaserte transistorer.
- Potensialet til grafénbaserte brikker diskuteres, og noen understreker behovet for mer forskning og utvikling for å fastslå hvor effektive de er. Produksjonsprosessen for grafen, potensielle bruksområder og begrensninger diskuteres også.

## [Bygge en rekordstor Ceph-klynge med én klynge: Oppnå en ytelse på 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Forfatteren deler sine erfaringer med å bygge og teste en NVMe-distribusjon på 10 petabyte for et selskap som gikk over fra en HDD-støttet Ceph-klynge.
- Den nye konfigurasjonen omfatter mindre noder med raskere minnekapasitet, flere CPU-ressurser og større nettverkskapasitet.
- Ytelsestesting avslørte problemer med inkonsekvente resultater og ytelsesfall, potensielt på grunn av problemer på kjernesiden og feil kompileringsflagg, men imponerende resultater ble oppnådd etter å ha løst et strømbrudd og gjennomført ytterligere testing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Brukerne diskuterer sine erfaringer og meninger om bruk av Ceph, en programvaredefinert lagringsløsning, på ulike maskinvareoppsett.
- Samtalen omfatter diskusjoner om Cephs ytelse, kompleksitet og egnethet i ulike miljøer, blant annet hjemme og i jobbsammenheng.
- Andre lagringsløsninger som EOS, glusterfs og ZFS, samt nettverksutstyr og -funksjoner, nevnes også i diskusjonen.

## [Forvandle en gammel SNES-kontroller til en USB-gamepad med Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Forfatteren forteller om sine erfaringer med å kjøpe en gammel SNES-kontroller i Tokyo og gjøre den om til en USB-kontroller til PC-en.
- De går nærmere inn på maskinvarekomponentene i SNES-kontrolleren og hvordan den overfører knappetrykk.
- Forfatteren beskriver prosessen med å bruke et Arduino-kort til å programmere kontrolleren og omforme SNES-knappene til HID gamepad-knapper, inkludert kodeutdrag og installasjonsinstruksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Diskusjonen fokuserer på å lage egne USB-SNES-kontrollere og konvertere retrospillkontroller til USB, og brukere deler erfaringer og teknikker for å bygge kontrollere og adaptere.
- Fordeler og ulemper med ulike spillkontroller diskuteres, sammen med begrensninger og teknologiske fremskritt.
- Fordelene og ulempene ved å bruke USB HID-gamepads på PC-er utforskes, inkludert tilgjengeligheten av adaptere og kontrollere for retrospilloppsett.

## [Kanadisk mann feilaktig anklaget for e-handelssvindel, fast i juridisk limbo](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker forsøker å renvaske seg etter å ha blitt feilaktig anklaget for å ha iscenesatt en kompleks e-handelssvindel kjent som "trianguleringssvindel".
- Trianguleringsbedrageri innebærer at en forbruker kjøper en vare på nettet, selgeren bruker stjålne betalingskortdata til å kjøpe den samme varen fra en nettbutikk, og den eneste parten som kan bestride transaksjonen, er eieren av det stjålne kortet.
- Barker hevder å ha kjøpt varer til samfunnet sitt med sitt eget betalingskort fra en selger på Amazon, men ble senere beskyldt av en kvinne fra Ontario for å ha hacket Walmart-kontoen hennes.
- Barker ble arrestert av Royal Canadian Mounted Police, mistet jobben og har nå et rulleblad som påvirker jobbmulighetene hans.
- Barker mener at både han og kvinnen fra Ontario er ofre for trianguleringssvindel, der noen har hacket kontoen hennes og lagt til Barkers navn og adresse som mottaker.
- Til tross for at Barker leverte bevis, ble siktelsen mot ham opphevet, og han kunne dermed ikke renvaske seg.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Sammendraget tar for seg ulike temaer i Canada, som svindel, rettshåndhevelse, rasisme og juridiske rettigheter.
- Den belyser konkrete tilfeller av mishandling og urettmessige anklager fra RCMPs side.
- Oppsummeringen tar også for seg behovet for reformer og utfordringene knyttet til bakgrunnssjekk, strafferegister, innvandringspolitikk, e-handelssvindel, kredittkortsikkerhet og ansvaret selskaper som Amazon har for å forhindre svindel.

## [SourceHuts 170 timer lange strømbrudd: Erfaringer og fremtidige planer](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, et datasenter, ble utsatt for et 170 timer langt strømbrudd som følge av et DDoS-angrep og nødmigrering.
- Selv om noen tjenester er gjenopprettet, har det vært vanskeligheter og forsinkelser i gjenopprettingen.
- SourceHut iverksetter tiltak for å forhindre fremtidige hendelser, som å styrke infrastrukturen og forbedre redundansen, og utforsker aktivt løsninger for å minimere nedetiden og øke motstandsdyktigheten mot lignende hendelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Diskusjonen dreier seg om ulike temaer knyttet til Sourcehut, en plattform for programvareutvikling, inkludert nettverksbrudd, erfaringer med tjenesteleverandører og problemer med å vedlikeholde Mercurial-tjenesten.
- Det spekuleres i motivasjonen bak et DDoS-angrep på Sourcehut, og det diskuteres innholdsbegrensninger og samarbeidsmodeller.
- Artikkelen tar også opp temaer som SMTP-godkjenning, fordelene ved å bruke git-send-email-flyten, utfordringer ved vedlikehold av åpen kildekode-prosjekter og skyverktøyets innvirkning på gjenopprettingstid og infrastrukturoppsett.

## [Firefox står overfor tekniske utfordringer på store plattformer](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- I sammendraget fremheves tekniske problemer som Firefox står overfor på store programvareplattformer, for eksempel sikkerhetsbegrensninger, stabilitets- og ytelsesproblemer og funksjonalitetsulemper sammenlignet med førsteparts nettlesere.
- Foreslåtte endringer er nevnt for å løse disse problemene, med en henvisning til en plattform-tilt-problemsporing for ytterligere diskusjon og detaljer.
- Oppsummeringen kategoriserer spesifikke problemer basert på leverandørene Apple, Google og Microsoft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Diskusjonen dreier seg om apper som starter sine egne nettlesere i stedet for brukerens foretrukne nettleser, noe som vekker bekymring for spionasje på nettaktivitet og opprettholdelse av nettleserhistorikk.
- Det foreslås å kategorisere apper som "nettlesere" eller "ikke nettlesere" for å imøtekomme disse bekymringene og gi brukeren kontroll over nettleseropplevelsen.
- Utviklere har utfordringer med å avgjøre hvilke domener det kan kommuniseres med, noe som fører til bruk av en liten hviteliste, mens restriksjoner på tredjeparts nettlesermotorer på iOS-enheter, spesielt Safaris monopol, vekker bekymring. Diskusjonen berører også nettlesermonopoler, ytelsessammenligninger, personvernspørsmål og sikkerhetsproblemer i nettlesere.

## [Microsoft svarer på nasjonalstatsangrep fra Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft oppdaget et nasjonalstatsangrep fra en gruppe kalt Midnight Blizzard den 12. januar 2024.
- Angrepet gikk ut på å kompromittere en testkonto for å få tilgang til et begrenset antall e-postkontoer i bedriften, inkludert toppledelsen.
- Microsofts umiddelbare respons reduserte angrepet og hindret trusselaktøren i å få tilgang til kundemiljøer, produksjonssystemer, kildekode eller AI-systemer. Microsoft iverksetter ytterligere sikkerhetstiltak og vil komme med oppdateringer etter hvert som etterforskningen fortsetter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft bekrefter at sikkerhetsbrudd begått av den statlige aktøren Midnight Blizzard har kompromittert et lite antall e-postkontoer.
- Det var ikke tilgang til kundedata og produksjonssystemer, men vi er fortsatt bekymret for alvorlighetsgraden og konsekvensene for datasikkerheten.
- Kritikk mot Microsoft for å ha tillatt innbruddet og responsen, diskusjon om sikkerhetstiltak, potensielle konsekvenser for brukerne og forslag til forbedring av cybersikkerheten. Det diskuteres om angrepet kan tilskrives russiske myndigheter, og det spekuleres i vage formuleringer i beskrivelsen av innbruddet. Samtalen omfatter alternative vertsalternativer, ulike systemers sårbarhet og bruken av videospill-lignende navn på trusselaktører.

## [Japans SLIM-romfartøy lander vellykket på månen og fremhever presisjonslandingsteknologi [video].](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Kinas måneoppdrag benytter romfartøyet SLIM, som utnytter gravitasjonskreftene og er utstyrt med solcellepaneler og rovere.
- Oppdraget har som mål å studere fjellformasjoner og analysere mineralet olivin på månens overflate.
- Til tross for noen solcelleproblemer har romfartøyet landet og etablert kommunikasjon, noe som viser betydningen av presis landingsteknologi og globalt samarbeid i utforskningen av månen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japan har gjennomført sin første myke månelanding med romfartøyet SLIM, men har problemer med solcellene og batteristrømmen.
- Teamet samler inn data før batteriet svikter, noe som gir grunn til bekymring for om oppdraget vil lykkes uten et velfungerende solcellepanel.
- Det er diskusjoner rundt den kuleformede roveren LEV2, Tomys engasjement i utviklingen av leker og roboter, og debatter om kraternavn og månelandingenes innvirkning på kulturen. Det spekuleres i om JAXA kan ha satt ut deler av romprogrammet til private selskaper.

## [Mangel på mikrobielt mangfold truer den franske osteindustrien](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Den franske blåmuggostindustrien er i faresonen på grunn av ensartede produksjonsmetoder som fører til mangel på genetisk mangfold i soppen som brukes til fermentering.
- Termignon blåmuggost, som produseres i de franske Alpene, har en unik populasjon av Penicillium roqueforti som kan bidra til å diversifisere genmaterialet og redde bransjen.
- Camembert-industrien er allerede utrydningstruet fordi den er avhengig av én enkelt stamme av Penicillium camemberti som har mistet evnen til å reprodusere seg, noe som understreker det presserende behovet for genetisk mangfold gjennom seksuell reproduksjon med ulike stammer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Blant temaene i denne samlingen er fransk ost, eplemangfold, ugly produce-bevegelsen og allergier mot blåmuggost.
- Diskusjonene belyser blant annet mangelen på mikrobielt mangfold i fransk ost, regelverket for upasteurisert melk og ost i USA, genetiske endringer i bakterier som brukes i osteproduksjonen, tilgjengelighet og priser på visse matvarer, problemet med matsvinn og oppfatningen av "stygge" produkter, og den potensielle nedgangen i blåmuggoster på grunn av manglende genetisk mangfold.
- Denne samlingen gir verdifull innsikt i ulike aspekter ved næringsmiddelindustrien, blant annet kvalitet, regelverk, bærekraft og forbrukerpreferanser.

## [Bøker og prosjekter som inspirerer til en ingeniørfilosofi](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Forfatteren er programvareingeniør med en lidenskap for datamaskiner og et ønske om å lære nye konsepter.
- De er interessert i å finne bøker og prosjekter som har inspirert andre, og har utviklet en personlig ingeniørfilosofi.
- De er spesielt på jakt etter anbefalinger innen ingeniørfaget generelt, ikke bare programvareteknikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Dette er en samling av diskusjoner og anbefalinger av bøker om en rekke emner, blant annet ingeniørfilosofi, programvaredesign, datavitenskap, koding og motorsykkelvedlikehold.
- Brukerne foreslår bøker som utforsker de samfunnsmessige konsekvensene av ingeniørarbeid, kritiserer teknologikulturen og diskuterer teknologifilosofi.
- Anbefalingene dekker også temaer som systemtenkning, informasjonsetikk, kvalitet i ingeniørarbeid og kreativitet i ingeniørarbeid og vitenskap.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oppdagelsen av en mystisk berøringsskjerm: Avsløring av et energiovervåkningssystem og dets skjulte funksjonalitet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oppdagelsen%20av%20en%20mystisk%20ber%C3%B8ringsskjerm%3A%20Avsl%C3%B8ring%20av%20et%20energioverv%C3%A5kningssystem%20og%20dets%20skjulte%20funksjonalitet&subheading=l%C3%B8rdag%2020.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
