---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: Spotify-klient med åpen kildekode og YouTube-integrering](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube er en Spotify-klient med åpen kildekode som kan brukes uten Spotify Premium-abonnement.
- Den bruker Spotifys data-API og tilbyr alternative lydkilder som YouTube, Piped.video eller JioSaavn.
- Funksjonene inkluderer ingen annonser, nedlastbare låter, støtte for flere plattformer, liten størrelse, lavt databruk, anonym pålogging, tidssynkroniserte sangtekster og egen ytelse. Den samler ikke inn brukerdata og støtter ikke Spotify Shows & Podcasts.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- Diskusjonen omfatter flere aspekter ved musikkstrømmingsplattformer, som API-nøkler, Spotifys podcastbegrensninger, DRM-problemer, lydkvalitet, sammenligning av Spotify og YouTube, frustrasjon over shuffle play, konsekvenser for artisters inntekter, alternative plattformer som Bandcamp og forslag til hvordan musikere kan støttes økonomisk.
- Samtalen understreker viktigheten av bedre kompensasjon til artistene og utforsking av alternative strømmemodeller.
- Denne omfattende diskusjonen belyser aktuelle utfordringer og potensielle løsninger i musikkstrømmebransjen.

## [Russland blokkerer OpenVPN/WireGuard-tilkoblinger og skaper bekymring for isolert internett](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Russiske internettbrukere har problemer med å få tilgang til VPN-tjenester som bruker OpenVPN/WireGuard-protokoller, og noen opplever problemer med SSH-tilkoblinger.
- Det er økende bekymring for muligheten for et begrenset internett i Russland.
- Situasjonen har fått stor oppmerksomhet i det russiske internettsamfunnet, men har ikke fått mye oppmerksomhet i engelskspråklige medier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Samtalen utforsker internettsensur i Russland og Kina, uavhengige meningsmålinger i undertrykkende regimer og den politiske situasjonen i Ukraina og Russland.
- Deltakerne diskuterer hvordan man omgår sensur og opprettholder anonymitet på nettet, samt bekymringer om økende myndighetskontroll og mulig blokkering av internettilgang i Russland.
- Vi diskuterer også matchmaking i dataspill og hvilke faktorer som bidrar til en utfordrende spillopplevelse.

## [Ubisofts intensjoner skaper kontrovers: Forbrukerne skal omfavne ikke-eierskap](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- Ubisofts åpenhet om sine intensjoner er kanskje ikke populært blant spillere, men det er lite sannsynlig at det vil påvirke bransjetrender eller toppledere i andre selskaper i nevneverdig grad.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- Endringen i forbrukeratferd i retning av digitalt eierskap av spill er hovedfokus for diskusjonen.
- Utfordringene med å bevare og få tilgang til digitale spill er i ferd med å bli løst.
- Fordeler og ulemper med abonnementstjenester, piratkopiering, immaterielle rettigheter og deres innvirkning på eierskap til spill debatteres.

## [Skatteavtalen skal hjelpe småbedrifter som sliter med FoU-avskrivninger](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- Den tverrpolitiske skatteavtalen er utformet for å støtte småbedrifter som sliter, ved å tilby avskrivning av FoU.
- Ifølge Michele Hansen, som har intervjuet mange småbedriftseiere om temaet, er fokuset i skattelettelsene rettet mot småbedrifter som bruker programvare.
- Formålet med denne skatteletten er å hjelpe og oppmuntre til innovasjon i små bedrifter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- Diskusjonen tar for seg skattereglene som påvirker programvareselskaper, spesielt når det gjelder klassifisering av programvareutvikling som FoU-kostnader.
- Det uttrykkes bekymring for hvordan disse skatteendringene kan påvirke småbedrifter, og det diskuteres strategier for å redusere den økte skattebyrden.
- Skattepolitikkens effektivitet, rettferdighet og konsekvenser for innovasjon og konkurranse debatteres, og bredere temaer som partipolitikk, arbeidsrett og fordelene ved å drive virksomhet i ulike land berøres.

## [Wandering.shop: Det desentraliserte sosiale nettverket drevet av Mastodon](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop er et desentralisert sosialt nettverk drevet av Mastodon.
- Brukerne kan søke med filtre, logge inn, opprette kontoer og interagere med innlegg, profiler og hashtags.
- Plattformen tilbyr serverstatistikk, en personvernerklæring og muligheten til å samhandle fra ulike servere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- Samtaletråden dekker flere temaer, blant annet fjerningen av en kokebok fra Amazon, begrensninger ved AI-generert innhold, alternative publiseringsplattformer, bekymringer om rasistiske konnotasjoner i språket, erfaringer med å kjøpe bøker utenfor Amazon og garantiprosessen for Amazon-produkter.
- Deltakerne deler sine personlige erfaringer og meninger om disse temaene, og diskuterer fordeler og ulemper ved ulike plattformer.
- Denne samtalen gir et bredt spekter av perspektiver på ulike aspekter ved bokutgivelse og -innkjøp.

## [Animatørenes situasjon: Lave lønninger og overarbeid i den 25 milliarder dollar store animebransjen](https://hitregbroke.com/anime/)

- Anime-industrien, som omsetter for 25 milliarder dollar, står overfor et stort problem med lave lønninger for animatører.
- Artikkelen diskuterer årsakene til dette problemet og mangelen på oppmerksomhet rundt det, og trekker frem et tilfelle av selvmord blant ansatte i A1 Pictures.
- Overarbeid i Japans arbeidskultur er identifisert som en utfordring for å løse dette problemet.
- Osamu Tezukas rolle i bransjen og de økonomiske faktorenes innvirkning på arbeidsforholdene utforskes.
- Manga-tegnernes manglende kontroll over anime-adapsjonene og de mislykkede forsøkene på å sikre animatørene pensjonsrettigheter diskuteres.
- Produksjonskomiteenes dominans og mulige løsninger undersøkes.
- Artikkelen understreker behovet for å gjøre noe med misforholdet mellom lave lønninger og høye levekostnader for animatører.
- Betydningen av kvalitetskontroll og grundige kontroller i anime-produksjonen understrekes.
- Offentlig bevissthet og støtte er nødvendig, og det etterlyses handling og endring i bransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Anime- og underholdningsbransjen i Japan har problemer med lave lønninger og dårlige arbeidsforhold.
- Det pågår en debatt om betydningen av rettferdige lønninger og deres potensielle innvirkning på bransjen.
- Blant temaene som diskuteres, er AIs innflytelse, fagforeningenes rolle i forhandlinger om bedre arbeidsvilkår, oversettelse og lokalisering i anime og AIs innvirkning på musikkbransjen.

## [Vi introduserer Bun Shell: Effektivisering av Shell-skripting i JavaScript](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- Det kan være utfordrende å kjøre shell-skript i JavaScript på grunn av forskjeller i syntaks og kommandoer på ulike plattformer.
- Bun Shell er et innebygd språk og en tolk i Bun som gjør det mulig å skrive shell-skript i JavaScript og TypeScript på tvers av plattformer.
- Bun Shell har som mål å tilby en strømlinjeformet og effektiv løsning for kjøring av shell-skript i JavaScript, og tar for seg kompleksiteten og inkonsekvensen i eksisterende shell-skript.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Brukerne diskuterer det nye skallet Bun Shell og uttrykker bekymring for kompatibilitet, erstatning av eksisterende kommandoer og oppblåste coreutils.
- Verktøyet får skryt for sin enkelhet, innovasjon og anvendelighet i skriptoppgaver.
- Samtalen tar også for seg tilgjengeligheten av ulike skjell, og alternative alternativer anbefales.
- Utvikleren av Bun svarer på spørsmål og tilbakemeldinger, og tar opp bekymringer om importnavn og stabilitet.
- Diskusjonen utvides til å omfatte programmeringsspråket Zig, og brukerne deler erfaringer og diskuterer stabiliteten.
- Andre emner som dekkes er skripting i JavaScript, ytelsesproblemer med shell-kommandoer i Node.js, taggede maler, Lit Element og rimraf-biblioteket.
- Det uttrykkes bekymring for sikkerhetsrisikoen og begrensningene ved bruk av Bun Shell.
- Diskusjonen tar også for seg ZSH, templatespråk, JSON- og YAML-konfigurasjonsfiler og kompatibilitet på tvers av plattformer.
- Det oppstår en debatt om synkron vs. asynkron kjøring og negative erfaringer med en hostingleverandør.

## [Tesla-ansatte misbruker bilkameraer, noe som utløser søksmål om personvern](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Tesla-ansatte har blitt tatt i å misbruke autopilot- og kupékameraene i bilene og dele bildene på selskapets interne chatteplattform.
- Som følge av dette misbruket står Tesla overfor søksmål fra eiere som hevder at personvernet deres er blitt krenket.
- Søksmålene understreker bekymringen for potensielt misbruk av kameraer i biler og reiser spørsmål om personvern og datasikkerhet i selvkjørende kjøretøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- Diskusjonen dreier seg om bekymringer og kontroverser rundt Tesla-biler, som personvern, kameraovervåking, pålitelighet i kaldt vær og tilgang til kundenes opptak.
- Deltakerne har ulike synspunkter, der noen forsvarer Tesla, mens andre uttrykker berettiget bekymring for personvern og etisk praksis.
- Den generelle konsensusen understreker viktigheten av bedre styring, datasikkerhet og åpenhet fra Teslas side.

## [Coffeehouse: Få kontakt og chatte med tilfeldige brukere av Hacker News](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse er en plattform som gjør det mulig for Hacker News-brukere å delta i samtaler med tilfeldige brukere.
- Plattformen tilbyr beskyttelse mot recaptcha, noe som sikrer en smidig og problemfri opplevelse.
- Det gir Hacker News-brukere en mulighet til å komme i kontakt med hverandre og ha meningsfylte diskusjoner på tomannshånd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- Tekstene handler om plattformer eller nettsteder der brukerne kan chatte på tomannshånd med tilfeldige fremmede.
- Meningene om disse plattformene er delte, noen synes det er hyggelig og positivt, mens andre er bekymret for personvernet og er skeptiske til å snakke med fremmede.
- Alternativer og forslag som nevnes er tekstbaserte samtaler, IRC eller Discord, og diskusjonene berører temaer som sosial angst, tilgjengelighet og tekniske problemer.

## [NASA mister kontakten med Mars-helikopterets oppfinnsomhet under sin 72. flyvning](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- NASA har mistet kontakten med Ingenuity Mars-helikopteret under dets 72. ferd på Mars, etter at det hadde nådd sin maksimale høyde og startet nedstigningen.
- Kommunikasjonstapet skjedde mens helikopteret fungerte som speider for Perseverance-roveren.
- NASA er i gang med å analysere data og bestemme de neste stegene for å gjenopprette kommunikasjonen, men det er fortsatt usikkert om kontakten med helikopteret kan gjenopprettes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- Diskusjonen tar for seg ulike temaer knyttet til NASA, blant annet kommunikasjonsstrategier, oppdragsytelse og lang levetid.
- Den utforsker utfordringene NASA står overfor når det gjelder å designe utstyr til romferder, og hvilke faktorer som bidrar til vellykket ingeniørarbeid.
- Samtalen berører også NASAs innramming og den offentlige oppfatningen, debatter om ressursallokering og viktigheten av å håndtere forventninger og forstå kompleksiteten i ingeniørprosjekter.

## [Problemer med QR-kodemenyer: En bønn om fysiske menyer](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- Forfatteren foretrekker fysiske menyer fremfor menyer med QR-koder på restauranter, og viser til at det var en hyggelig opplevelse å lese menyer under en reise til Italia.
- Forfatteren lister opp mindre ulemper ved bruk av QR-kodemenyer, for eksempel behovet for å se på skjermbilder og navigere gjennom flere faner.
- Forfatteren uttrykker bekymring for personvernkonsekvenser, ekskludering av visse gjester og mulige tap av arbeidsplasser i servicebransjen som følge av bruk av QR-kodemenyer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- Bruken av QR-kodede menyer på restauranter er et omdiskutert tema, med varierende meninger og erfaringer.
- Noen synes digitale menyer er praktiske og effektive, mens andre foretrekker tradisjonelle, fysiske menyer og setter pris på personlig kontakt med betjeningen.
- Bekymringene gjelder blant annet tilkoblingsmuligheter, personvern, renhold og den generelle innvirkningen på matopplevelsen.
- Diskusjonen berører også bredere temaer som bruk av avansert betalingsteknologi og preferanser for kontanter eller digitale betalinger.
- Virksomheters lovpålagte plikt til å ta imot kontanter som betalingsmiddel tas også opp.

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS forsvinner: Undersøker løsningen](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- Forfatteren undersøker et problem med en Fujitsu bærbar PC der BIOS-oppsettmenyen er utilgjengelig.
- De forsøker ulike metoder for å løse problemet, inkludert tilbakestilling av BIOS-innstillinger og flashing av BIOS.
- Etter å ha oppdaget at en bestemt kommando sletter oppstartsmenyen og gjør BIOS-oppsettmenyen ubrukelig, tilbyr de en midlertidig løsning og planlegger å løse problemet permanent senere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- Diskusjonen fokuserer på utfordringene med å få tilgang til og endre UEFI-variabler, spesielt i Linux-operativsystemer.
- Det gis forslag til mulige løsninger, for eksempel å utvikle et verktøy som kan fungere på både Linux og Windows.
- Noen brukere har hatt problemer med flashing og anbefaler å bruke spesifikke maskinvarekomponenter. Forhåndsinstallerte Windows-versjoner nevnes som en mulig løsning på maskinvare-/firmwareproblemer, noe som reduserer insentivet til å undersøke saken nærmere. Det understrekes at det er viktig å ha en omfattende løsning for flere plattformer for å endre UEFI-startvariabler.

## [Diskprices.coms utdaterte design tjener 5 000 dollar i måneden med affiliate-markedsføring](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- En nettside med navnet diskprices.com, opprettet av Jeremy Grosser, tjener 5000 dollar i måneden på betalte affiliate-lenker.
- Nettstedet viser rabatterte harddisker fra Amazon og oppdateres jevnlig.
- Til tross for sin utdaterte design har nettstedet klart å oppnå betydelig suksess når det gjelder å generere inntekter på nettet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com er et nettsted for affiliate-markedsføring som tjener 5 000 dollar i måneden på å gi informasjon om priser på harddisker, selv om nøyaktigheten kanskje ikke er perfekt.
- Nettstedets suksess skyldes tilbakekoblinger og nettstedets skapers ekspertise innen SEO (søkemotoroptimalisering).
- Brukere på ulike plattformer diskuterer temaer som brukeropplevelse ved netthandel, nettstedsdesign, SEO-taktikker og innholdstilgjengelighet, og roser nettstedets raske filtreringssystem og evne til å ta hensyn til brukernes preferanser. Noen diskuterer Amazons retningslinjer for tilknyttede lenker og nettstedets overholdelse av informasjonskravene.

## [Test kunnskapene dine om C-programmering med Words and Buttons Online Platform](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online er en interaktiv plattform som tilbyr opplæringsprogrammer, demoer og quizer om matematikk, algoritmer og programmering.
- Programmerere kan teste sine kunnskaper om programmeringsspråket C med en test med fem spørsmål som krever at man velger riktig returverdi.
- Nettstedet tilbyr også tilleggsressurser som bøker om C-programmering og geometri for programmerere, samt lenker til Github og RSS-feeder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- Diskusjonene fokuserer på ulike aspekter ved programmering i C, som datatyper, udefinert oppførsel, kompatibilitetsproblemer og utfordringer ved kodeskriving.
- Deltakerne deler sine meninger og erfaringer, og legger vekt på betydningen av å forstå implementeringsdefinert og udefinert atferd i C-programmering.
- Diskusjonene berører også andre programmeringsspråk, innebygde systemer, kompleksitetshåndtering og unike utfordringer og særegenheter knyttet til C-programmering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: Spotify-klient med åpen kildekode og YouTube-integrering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20Spotify-klient%20med%20%C3%A5pen%20kildekode%20og%20YouTube-integrering&subheading=s%C3%B8ndag%2021.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
