---
slug: '/2024/01/22'
---

# 2024-01-22

## [Flipper Zero: Et allsidig multiverktøy for hackere og nørder](https://flipperzero.one)

- Flipper Zero er et bærbart multiverktøy utviklet for pentestere og nørder, med tilpasningsmuligheter og åpen kildekode for hacking av digitale systemer som radioprotokoller, adgangskontrollsystemer og maskinvare.
- Den har en 1,4-tommers monokrom LCD-skjerm, et 5-knappers styrepanel og ulike tilkoblingsmuligheter som Bluetooth, NFC og infrarød.
- Enheten kan lese og emulere RFID-kort, har et microSD-kortspor for lagring og kan styres autonomt eller kobles til en datamaskin eller smarttelefon for avanserte funksjoner, noe som gjør utforsking og utvikling av maskinvare morsommere og mer praktisk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39084137)

- Flipper Zero er et allsidig multiverktøy med mange funksjoner, blant annet som IR-fjernkontroll.
- Det har utløst diskusjoner om hvor rimelig den er sammenlignet med andre alternativer og kinesiske merker med IR-blastere på telefonene sine.
- Enheten har vært gjenstand for kontroverser og begrensninger, blant annet har den krasjet iPhones, blitt utestengt av Amazon, og det har vært bekymringer knyttet til datautveksling og personvern.

## [NASA får kontakt med minihelikopteret på Mars etter kommunikasjonsbrudd](https://phys.org/news/2024-01-nasa-regains-contact-mini-helicopter.amp)

- NASA har gjenopprettet kontakten med minihelikopteret på Mars etter en kommunikasjonsforstyrrelse.
- Den medfølgende CSS-koden brukes til å style ulike elementer på et nettsted, for eksempel funksjoner, brødsmuler, faktasjekkmeldinger og en skyv-inn-meny.
- Koden sikrer at nettsidene får et konsistent visuelt utseende og inkluderer media queries for responsivt design.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39078669)

- NASA har gjenopprettet kommunikasjonen med det Linux-drevne minihelikopteret Ingenuity på Mars.
- Diskusjonen dreier seg om programvareutvikling for oppdraget, inkludert bruk av Python-skript og potensialet for kostnadsreduksjon i romfartsindustrien.
- SpaceX' strategier for kostnadsbesparelser og intern komponentproduksjon blir belyst, sammen med betydningen av stråleherding i kritiske bruksområder. Vi tar også for oss den potensielle bruken av helikoptre på Mars og utfordringene med å designe flysystemer for utforskning av Mars.

## [Begrensninger på passord: Unngå å velge, sette inn, oppdatere, slette og slippe.](https://id.uni-lj.si/DigitalnaIdentiteta/PonastavitevGesla?culture=en-GB)

- Denne siden brukes til å tilbakestille passordet til en digital identitet.
- Brukere må oppgi personopplysninger og brukernavn for å tilbakestille passordet.
- Passordet må være sterkt og oppfylle bestemte kriterier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39078372)

- Diskusjonene dekker en rekke temaer knyttet til passordsikkerhet, brannmurer for nettapplikasjoner, kryptering, feilbehandling av data og beste praksis for databasehåndtering.
- Deltakerne utforsker sårbarheter knyttet til passord, SQL-injeksjonsangrep, lagring av klartekst og feil håndtering av brukerinput.
- Anbefalingene omfatter riktig lagring av passord, rensing av inndata, parameterisert SQL og bruk av krypteringslag.

## [Sårbarhet i GPT-3.5: Feilstavet frase forårsaker feilmelding og vekker bekymring for dataforgiftning](https://iter.ca/post/gpt-crash/)

- Hvis du legger til en bestemt frase øverst i svaret i ChatGPT 3.5, får du konsekvent en feilmelding.
- Denne feilen oppstår ikke med GPT-4 eller ved bruk av GPT-3.5 API.
- Feilen skyldes sannsynligvis tokeniseringsprosessen som brukes i OpenAIs GPT-modeller.
- Den spesifikke frasen er et feilstavet alternativnavn som finnes i XML-konfigurasjonsfiler for Katalon Studio-programvaren.
- Datasettet som ble brukt til å trene GPT-3.5, kan ha ekskludert XML-filer, noe som førte til at modellen ikke var klar over det feilstavede tokenet og ga ugyldige svar.
- Denne oppdagelsen vekker bekymring for potensiell dataforgiftning og undergraver oppsummeringsegenskapene til GPT-3.5.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39086106)

- Diskusjonen fokuserer på AI-språkmodeller, spesielt feil med spesifikke tokens, tokengenerering og deres innvirkning på tekstkonvertering.
- Samtalen omfatter emner som treningssett, tokenizere og utseendet og funksjonaliteten til GPT-3.5- og GPT-4-modellene.
- Brukerne har blandede meninger om visuelle problemer, hastigheten og nytten av GPT-4 med API-et, samt skepsis til OpenAIs tilnærming og evne til å bevise tenkning.

## [Legendariske Bell Labs forbereder seg på å forlate sitt hjem i New Jersey, noe som vekker nostalgiske minner](https://www.nj.com/essex/2024/01/remembering-bell-labs-as-legendary-idea-factory-prepares-to-leave-nj-home.html)

- Nokia Bell Labs, kjent for sine banebrytende oppfinnelser, flytter hovedkontoret fra Murray Hill til et nytt teknologisenter i New Brunswick, noe som vekker nostalgi blant nåværende og tidligere ansatte.
- Flyttingen til HELIX-innovasjonssenteret i New Brunswick, som skal starte i 2025, har som mål å skape et topp moderne forsknings- og utviklingsanlegg som dekker behovene til Bell Labs' forskere.
- Til tross for flyttingen har Bell Labs ingen planer om å redusere staben, og vil fortsatt satse på innovasjon og nyskapende teknologier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39077867)

- Nokia Bell Labs flytter fra New Jersey til New Brunswick, noe som har ført til diskusjoner om den historiske betydningen av Murray Hill-campus og det nye HELIX-innovasjonssenteret.
- Samtalen tar for seg ulike temaer som bemerkelsesverdige bygninger, personlige erfaringer og bokanbefalinger.
- Det er en beundring for forskningsfokuserte selskaper som Bell Labs og et ønske om flere konsentrerte forsknings- og utviklingssentre.

## [Forskere utvikler peptidforbindelse rettet mot kreftfremkallende proteiner](https://phys.org/news/2024-01-scientists-chaotic-protein-fueling-cancers.html)

- Forskere ved University of California - Riverside har utviklet en peptidforbindelse som retter seg mot proteinet MYC, som er vanlig i kreftceller.
- Ved å endre strukturen til peptidet forbedret forskerne dets evne til å samhandle med MYC, slik at det kunne binde seg sterkt til proteinet.
- Denne utviklingen er lovende for utviklingen av nye kreftbehandlinger, og forskerne fokuserer på å forbedre peptidets evne til å trenge inn i cellene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39084146)

- Forskere har identifisert et molekyl som kan blokkere aktiviteten til MYC-proteinet, som er ansvarlig for 75 % av alle kreftformer.
- Denne oppdagelsen kan være et potensielt behandlingsalternativ for kreft, men man vet ennå ikke hvor effektivt det er, hvordan det skal administreres eller hvilke bivirkninger det kan ha.
- Selv om dette er en lovende utvikling, er det viktig å merke seg at den fortsatt er i en tidlig fase og ikke har blitt testet på mennesker. Kreftforskning er et komplekst felt, og det er ingen garanti for suksess, men den spiller en viktig rolle i utviklingen av kreftomsorgen.

## [Google innrømmer sporing av brukere i inkognitomodus, til tross for påstander om personvern](https://news.abplive.com/technology/google-incognito-new-disclaimer-canary-version-you-are-being-tracked-even-in-google-incognito-mode-new-disclaimer-is-up-privacy-lawsuit-1658159)

- Google har oppdatert ansvarsfraskrivelsen for inkognitomodus for å gjøre det klart at brukerdata fortsatt samles inn, til tross for påstander om personvern.
- I den oppdaterte ansvarsfraskrivelsen står det at selv om andre som bruker samme enhet, ikke vil se brukerens aktivitet, vil data fortsatt bli samlet inn av de besøkte nettstedene og tjenestene som brukes, inkludert Google selv.
- Dette bekrefter mistanken om at Google sporer brukernes aktiviteter selv når de er i inkognitomodus, så brukerne anbefales å være forsiktige når de bruker den.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39078417)

- Det pågår en debatt om Googles sporingspraksis i inkognitomodus og den potensielle innvirkningen på brukernes personvern.
- Noen brukere hevder at Google fortsatt sporer aktiviteten deres selv i inkognitomodus, mens andre stiller spørsmål ved omfanget av sporingen og sammenhengen med ikke-inkognito-økter.
- Forslag til hvordan man kan ivareta personvernet er blant annet å bruke alternative nettlesere eller personvernorienterte verktøy, og det etterlyses tydeligere kommunikasjon fra Google om begrensningene i inkognitomodus.

## [Bøffelfisk trosser aldring: Noen lever over 100 år og holder seg friske](https://www.nationalgeographic.com/premium/article/buffalofish-oldest-hundred-years-mystery)

- En fersk studie utført ved Apache Lake i Arizona har avdekket at bøffelfisk, en type ferskvannsfisk, kan leve i over 100 år og har et sterkt immunforsvar og sterke stressresponser når de blir eldre.
- Tidligere trodde man at bøffelfisk bare levde til midten av 20-årene.
- Funnene tyder på at videre forskning på bøffelfiskens levetid kan gi innsikt i hvordan man kan forlenge levetiden til virveldyr, inkludert mennesker. I tillegg understreker studien behovet for bevaringstiltak, ettersom bestanden av bøffelfisk er i tilbakegang og det i dag ikke finnes noen reguleringer for høsting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39078061)

- Diskusjonstråden tar for seg ulike temaer, for eksempel fiskearters levetid, udødelighetens innvirkning på samfunnet, fremskritt innen livsforlengelsesteknologi og bekymringer knyttet til overbefolkning.
- Den understreker betydningen av tilpasningsevne, samfunnsmessig rettferdighet og det potensielle behovet for statlig inngripen.
- Samtalen inneholder humoristiske og sarkastiske kommentarer ved siden av de seriøse diskusjonene.

## [C23-standarden introduserer nye funksjoner i programmeringsspråket C](https://lemire.me/blog/2024/01/21/c23-a-slightly-better-c/)

- Koden demonstrerer ulike funksjoner som er introdusert i C23-standarden, for eksempel preprosessordirektiver og funksjonsattributter.
- Den dekker også binære literaler, typeof-operatoren, sifferseparatorer i numeriske literaler, constexpr-nøkkelordet, static_assert-nøkkelordet og boolske matriser.
- Forfatteren deler sin innsikt i de nye funksjonene og diskuterer deres potensielle fordeler og innflytelse på kodeutviklingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39081948)

- Artikkelen tar for seg forbedringer i programmeringsspråket C23, inkludert nye funksjoner og kompatibilitetsproblemer med ulike kompilatorer.
- Temaer som designmønstre, trigrafer og jakten på et programmeringsspråk som tilbyr minnesikkerhet og har gode grensesnitt mot C-biblioteker blir diskutert.
- Blant de alternative språkene som nevnes, er Go, Rust, Zig, D, Nim og Swift. Artikkelen tar også for seg forskjellene mellom C og C++ og gir en vurdering av deres styrker og ulemper.

## [Lær Datalog: Interaktiv opplæring i databasens spørrespråk](https://www.learndatalogtoday.org/)

- "Learn Datalog Today" er en interaktiv veiledning som lærer deg Datomic-dialekten av Datalog, et deklarativt spørrespråk for databaser.
- Opplæringen dekker emner som spørring, datamønstre, transformasjonsfunksjoner og mer.
- Den ble skrevet for Lisp In Summer Projects 2013 og er åpen for forbedringsforslag på GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39080003)

- Diskusjonstråden tar for seg forskjellene mellom Datalog og tradisjonell datalog, og fremhever begrensningene og fordelene ved Datalog.
- Implementeringer og anvendelser av Datalog i ulike databaser og spørrespråk blir dekket, noe som demonstrerer Datalogs allsidighet.
- Alternative verktøy og språk for rekursive resonnementer og deduktive spørsmål diskuteres, noe som gir flere muligheter til å utforske disse konseptene.

## [Få tilgang til nasjonalparktjenestedata med NPS Data API](https://www.nps.gov/subjects/digital/nps-data-api.htm)

- National Park Service (NPS) Data API er tilgjengelig for utviklere, slik at de kan bruke NPS-data i prosjekter som apper, kart og nettsteder.
- API-et tilbyr informasjon om varsler, artikler, campingplasser, arrangementer, leksjonsplaner, pressemeldinger, parker og besøkssentre.
- Utviklere kan få tilgang til API-ressursene og registrere seg for en API-nøkkel på NPS Data API-nettstedet, mens NPS API-veikartet beskriver fremtidige oppdateringer og forbedringer av API-et.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39085830)

- U.S. National Park Service API står overfor problemer på grunn av underbemanning og underfinansiering, noe som fører til bekymring blant brukerne.
- Brukerne har funnet alternative metoder for å få tilgang til dataene, men det er uenighet om kostnadene og avhengigheten av tredjepartsleverandører.
- Diskusjonene omfatter temaer som betaling for offentlige data, tilgangsbegrensninger og bruk av API-nøkler for autentisering og DDoS-beskyttelse, samt effektiviteten og nødvendigheten av hastighetsbegrensning og alternative autentiseringsmetoder. Sikkerhetsproblemer knyttet til API-nøkler nevnes også.

## [Hvorfor stygg estetikk er på vei inn i mote- og designverdenen](https://www.nplusonemag.com/issue-44/the-intellectual-situation/why-is-everything-so-ugly/)

- Artikkelen tar for seg den økende trenden med "stygg estetikk" innen mote og design.
- Den utforsker de mulige årsakene til at denne trenden har blitt så populær.
- Artikkelen reiser spørsmål om samfunnsmessige verdier og estetiske preferanser i samtidskulturen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39077622)

- Artikkelen tar for seg LED-lysets innvirkning på nattstemningen i byer og viktigheten av å bevare den historiske estetikken.
- Den utforsker trender og preferanser innen design og estetikk, samt utfordringene ved å bygge unike og vakre konstruksjoner.
- Deltakerne diskuterer ulike faktorer som belysningens innvirkning på søvnen, personlig estetikk, økonomiske hensyn i byggingen og skjønnhetens subjektive natur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flipper Zero: Et allsidig multiverktøy for hackere og nørder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flipper%20Zero%3A%20Et%20allsidig%20multiverkt%C3%B8y%20for%20hackere%20og%20n%C3%B8rder&subheading=mandag%2022.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
