---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC forbyr TurboTax å reklamere for "gratis" skatt.](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- De oppgitte tekstene inneholder et bredt spekter av data, inkludert CSS-kodebiter, konfigurasjonsinnstillinger, reklameinformasjon, regulatoriske tiltak, JavaScript-kodebiter og nyhetsrapporter om TurboTax og Federal Trade Commission.
- Hver enkelt informasjon tjener et spesifikt formål og har sin egen funksjonalitet basert på konteksten.
- Tekstene gir variert og relevant informasjon om TurboTax og Federal Trade Commission.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- Federal Trade Commission (FTC) har forbudt TurboTax å reklamere for sine "gratis" tjenester, noe som vekker bekymring for selskapets markedsføringspraksis.
- Diskusjonen tar også for seg utfordringene med brøk i matematikk og viktigheten av å forstå dette begrepet.
- Vi tar for oss budsjettering for personer med lav inntekt og setter søkelyset på de økonomiske problemene mange har, og behovet for effektive budsjettstrategier.
- Ulike alternativer for skatteregistrering diskuteres, inkludert Intuits rolle i bransjen og deres lobbyvirksomhet.
- Debatten om selskapers tilgang til og innflytelse på politisk representasjon undersøkes, og de potensielle konsekvensene for demokratiet belyses.

## [Modder gjenskaper Game Boy Advance-spill ved hjelp av krasjlyder](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- En modder har funnet en teknikk for å utvikle funksjonelle Game Boy Advance-spill ved å fange opp krasjlyder fra originalspillene og analysere lydkurvene.
- Modderen møtte på utfordringer underveis i prosessen, men klarte til slutt å gjenskape spilldataene, noe som resulterte i en helt nøyaktig ROM.
- Den skapte ROM-en kan spilles på fysisk Game Boy Advance-maskinvare, noe som gjør det mulig å gjenoppleve klassiske spillopplevelser på en spennende måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Brukerne diskuterer ideen om å bruke lyd til å gjenopprette spillstatus når Game Boy Advance-spill (GBA) krasjer.
- Samtalen utforsker GBA-arkitekturen og muligheten for at lydmaskinvaren kan få tilgang til spillets ROM.
- Ulike emner diskuteres, blant annet klokkegjenoppretting, kodesystemer, digital signalbehandling, GPS-teknologi, medianfiltre for fjerning av støy i bilder, begrensningene ved 8-biters oppløsning og bruk av emulatorer for å oppdage feil i rekonstruerte GBA-ROM-er.

## [Instagram introduserer "Notes Prompts" for å oppmuntre til brukerengasjement](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram har lansert en ny funksjon kalt "Notes Prompts", som gjør det mulig for brukerne å sende påminnelser eller oppfordringer til vennene sine.
- Denne funksjonen har som mål å oppmuntre venner til å svare på meldinger eller innlegg.
- Brukerne kan bruke "Notes Prompts" for å sikre at meldingene eller innleggene deres får oppmerksomhet og engasjement fra vennene deres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- EUs regelverk er et hett tema, særlig når det gjelder personvern og teknologiselskaper.
- Brukere i EU har muligheten til å fjerne koblingen mellom Facebook-, Messenger- og Instagram-kontoene sine, noe som skaper utfordringer og konsekvenser.
- GDPR-regelverket har hatt innvirkning på brukernes personvern, men det finnes begrensninger og kritikk av EU-regelverket.
- Vi diskuterer også popup-vinduer for informasjonskapsler og Big Techs potensielle innflytelse på lovgivningen.
- Det kan være vanskelig å starte og utvikle programvarebedrifter i Europa.
- Det er ulike oppfatninger om effektiviteten og implementeringen av regelverk, samt politikernes og innbyggernes rolle i utformingen av dem.
- Diskusjonene berører også Googles tjenester, sammenkoblingen av plattformer og mulige forbud mot YouTube og Gmail.

## [Hacker News støtter nå IPv6-tilkobling](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Brukerens nettleser kobler nå til Hacker News via IPv6, noe som indikeres av at både IPv4- og IPv6-adresser tilhører samme ASN (M5 Computer Security).
- Brukeren er glad for å bli omdirigert til Hacker News og håper at den ikke lider samme skjebne som Reddit, som tidligere ble slått av.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Dette sammendraget gir en oversikt over IPv6-implementering, utfordringer, fordeler og bekymringer.
- Den dekker emner som nettleserutvidelser, adressetildeling, latensproblemer, spillytelse, nettverkskapasitet, TLS-støtte og CGNAT-bruk.
- Diskusjonene legger vekt på kompleksiteten og de potensielle fordelene ved å ta i bruk IPv6, samt brukernes og Internett-leverandørenes motforestillinger og vanskeligheter.

## [Lås opp gratis tilgang: Kom i gang med innlogging](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- Uttrykket "Login Start free" antyder at det finnes et gratis innloggingsalternativ.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Debatten dreier seg om implementering og optimalisering av LoRA i maskinlæringsmodeller, og det er delte meninger om hvorvidt LoRA bør brukes på alle lag eller bare det siste laget.
- Forkortelsen LoRA kan forveksles med radioprotokollen LoRa, noe som skaper forvirring.
- Diskusjonen tar også for seg skillet mellom utvikling og oppdagelse innen KI, mangelen på teoretisk grunnlag for intelligens og utfordringene med å etablere generaliserbare prinsipper.
- Ulike bruksområder for finjustering i maskinlæring undersøkes og sammenlignes med gjenfinningsforbedret generering.
- Samtalen avsluttes med en munter kommentar om å kalle et prosjekt for "Lehsun".

## [Tsjekkia fastsetter 6. juni 2032 som sluttdato for IPv4-tjenester](https://konecipv4.cz/en/)

- Tsjekkias regjering har godkjent en plan for å ta i bruk DNSSEC- og IPv6-teknologi i statsadministrasjonen.
- Fra og med 6. juni 2032 vil landet ikke lenger tilby tjenester over IPv4.
- Denne overgangen er nødvendig på grunn av det økende antallet enheter og tjenester, ettersom IPv4-adressene er blitt utilstrekkelige, mens IPv6 tilbyr et nesten ubegrenset antall adresser.
- Nedtellingen til slutten av IPv4 er satt til 3056 dager, 13 timer, 57 minutter og 16 sekunder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- Diskusjonen tar for seg utfordringene og fordelene ved overgangen fra IPv4 til IPv6.
- Konsekvenser for sporing av enkeltpersoner, bruk av unike lokale adresser, begrensninger og sikkerhetsproblemer ved både IPv4 og IPv6 diskuteres.
- Samtalen understreker viktigheten av maskinvare- og programvarestøtte, behovet for initiativer for å fremme adopsjon og kompleksiteten ved oppgradering av infrastruktur.

## [Winlator: Kjør Windows-apper på Android med Wine og Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Winlator er en Android-app som lar brukerne kjøre Windows-applikasjoner ved hjelp av Wine og Box86/Box64.
- Prosjektet er utviklet med hjelp fra ptitSeb og Wine-utviklerne.
- Den nyeste versjonen av Winlator kan lastes ned fra den offisielle nettsiden, som er opphavsrettslig beskyttet av BrunoSX.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- Diskusjonen dreier seg om å kjøre Windows-apper på ulike plattformer som Android og Linux, og brukerne deler sine erfaringer og anbefalinger.
- Spesifikke emner inkluderer spill, Microsoft Office-programmer og programvare for musikkproduksjon.
- Det legges særlig vekt på å bruke Wine, et kompatibilitetslag, til å kjøre ulike programmer.

## [Diversion: Et neste generasjons skybasert alternativ til Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion er et skybasert versjonskontrollsystem som er utviklet for å løse skalerbarhets- og kompleksitetsproblemer i Git.
- Den har som mål å opprettholde Gits forgrenings- og sammenslåingsfunksjoner, samtidig som den tilbyr samarbeid i sanntid og kompatibilitet med Git-arkiver.
- Diversion er for øyeblikket i åpen beta og vil bli utgitt som åpen kildekode i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diskusjonene dreier seg om begrensningene og kompleksiteten i det populære versjonskontrollsystemet Git og behovet for alternative løsninger.
- Diversion, et skybasert alternativ til Git, presenteres som en mulig løsning for spillutviklere.
- Andre temaer inkluderer bruk av abstrakte syntakstrær (AST) i versjonskontroll, skalerbarhetsutfordringer med monorepos i Git og debatten om kompleksiteten og effektiviteten til Git som versjonskontrollsystem.

## [Astronautens desperasjon i bane rundt jorda: Truer med å bli i rommet](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, den første kineseren som fløy ut i verdensrommet, fikk et stort tilbakeslag da eksperimentet hans ikke fungerte på romfergen.
- Til å begynne med ble han nektet å feilsøke og reparere eksperimentet, noe som fikk ham til å true med ikke å vende tilbake til Jorden.
- Denne hendelsen belyser vanskelighetene som astronauter og nyttelastspesialister som ikke er fra NASA, møter når de skal utføre vitenskapelige eksperimenter i mikrogravitasjon, og den er fortsatt relevant i dag, da kommersielle romferder åpner for at flere kan utforske verdensrommet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Samtalen dreier seg om en artikkel om en astronauts psykiske problemer og bruken av fortellerteknikker i reportasjer.
- Betydningen av kortfattet journalistikk og den pågående debatten om lengde og relevans diskuteres.
- Andre temaer er berettigelsen av bemannede romferder, robotenes rolle i utforskningen av verdensrommet og potensielle risikoer og sikkerhetstiltak i forbindelse med romferder.

## [Maskinlæringsteknikk - åpen bok: En omfattende ressurs for opplæring av språklige og multimodale modeller](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- The Machine Learning Engineering Open Book er en omfattende samling av metoder og ressurser for opplæring av store språkmodeller og multimodale modeller.
- Den inneholder teknisk materiale, inkludert skript og kommandoer, spesielt rettet mot opplæring av ingeniører og operatører som arbeider med LLM/VLM-modeller.
- Boken deler forfatterens erfaringer med opplæring av modeller med åpen kildekode, og dekker maskinvarekomponenter, ytelsesoptimalisering, drift av SLURM, feilsøking og diverse andre ressurser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- ML Engineering Online Book er en nyttig ressurs for personer som arbeider med maskinlæring, og gir innsikt i optimalisering, ytelse og tekniske aspekter på lavere nivå.
- Boken foreslår bruk av profileringsprogrammer og andre verktøy for å bedre forstå og forbedre modellens ytelse.
- Slurm, en arbeidsbelastningsadministrator, er mye brukt i HPC-miljøet (High Performance Computing), først og fremst i akademia og forskningsdatasentre. Utenfor akademia og HPC-miljøer er det imidlertid mer vanlig å bruke alternativer som AWS og Snowflake.

## [Tilfeldige oppdagelser: Kunstige søtstoffer og jakten på nye søtstoffer](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Artikkelen utforsker de tilfeldige oppdagelsene av kunstige søtstoffer og reiser spørsmål om prosessen med å skape nye.
- Den undersøker årsakene til at vi foretrekker søte smaker, og antyder at kalorifattige søtstoffer kanskje ikke finnes i naturen.
- Diskusjonen belyser også de potensielle risikoene ved at kjemikere smaker på stoffer og begrensningene i metodene for legemiddelutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Samtalen dekker et bredt spekter av vitenskapelige emner, som migrene, triggere og kvantemekanikkens rolle i kjemi.
- Den inneholder diskusjoner om matematiske begreper som at kvadratroten av 2 er et irrasjonelt tall.
- Samtalen berører også temaer som forbindelser og deres effekter på organismer, vitenskapelige fremskritt, smak og evolusjon, og tilfeldige oppdagelser av søtningsmidler, inkludert et falskt sukker.

## [Nobelfysiker Arno A. Penzias, 90 år, bekreftet Big Bang-teorien](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Arno A. Penzias, nobelprisvinnende fysiker, har gått bort i en alder av 90 år.
- Han bekreftet Big Bang-teorien med sin oppdagelse av den kosmiske mikrobølgebakgrunnsstrålingen i 1964.
- Penzias' uventede oppdagelse markerte et avgjørende øyeblikk i kosmologien, som gikk fra å være et filosofisk felt til å bli drevet av observasjonsforskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Arno A. Penzias, nobelprisvinnende fysiker, har gått bort i en alder av 90 år.
- Penzias og hans kollega Robert Wilson oppdaget den kosmiske mikrobølgebakgrunnsstrålingen, noe som støtter Big Bang-teorien.
- De viktige funnene deres ble først ikke fullt ut anerkjent, men i 1978 ble de tildelt Nobelprisen i fysikk for sitt bidrag til kosmologien.

## [Automatisering av kostnadsoptimalisering i skyen sparer 150 000 dollar per år](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- Forfatteren legger vekt på betydningen av kostnadsoptimalisering i skyen og presenterer en løsning ved hjelp av Lambda, Step Functions og EventBridge.
- Systemet automatiserer oppgaver som å slå av ressurser når de ikke er i bruk, implementere sikkerhetspolicyer og automatisk avslutning av ressurser.
- Løsningen skal ha redusert de ikke-produksjonsrelaterte kostnadene med 70 %, med en forventet besparelse på 150 000 USD årlig. Fremtidsplanene omfatter også mer komplekse arbeidsbelastninger som Kubernetes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- Diskusjonen fokuserer på kostnadsstyring innen skyinfrastruktur, programvareutvikling og prosjektering.
- Deltakerne deler erfaringer og kunnskap om hvordan man kan redusere kostnader og håndtere utfordringer knyttet til åpenhet i faktureringen.
- Det gis anbefalinger om ulike strategier, verktøy og tilnærminger for effektiv styring av utgifter til skytjenester.

## [Påstander om svindel og manipulering av data ryster Harvards Dana-Farber Cancer Institute](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Påstander om datamanipulering og uredelighet har dukket opp i kreftforskningen ved Dana-Farber Cancer Institute ved Harvard University.
- Konkrete tilfeller av dataforfalskning og svindel har blitt identifisert.
- Det stilles spørsmålstegn ved enkelte forskeres troverdighet og kompetanse, og en rekke tilbaketrekninger og korrigeringer har blitt gjort som følge av disse påstandene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- Artikkelen og kommentarfeltet diskuterer påstander om forfalsket forskning ved Dana-Farber Cancer Institute.
- Blant temaene er utfordringer og skjevheter i vitenskapelig forskning, rangeringssystemer for universiteter og synkende undervisningsstandarder ved Harvard.
- Andre temaer som berøres i kommentarene, er raseforskjeller i akademiske prestasjoner, karakterinflasjon, manglende interesse for å korrigere falske oppgaver, kroppspositivitet, fokus på nettverksbygging ved Harvard, verdien av utdanningsinstitusjoner, klimavitenskap og støtte til sosial dynamikk til tross for personlig religiøs overbevisning.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC forbyr TurboTax å reklamere for 'gratis' skatt." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20forbyr%20TurboTax%20%C3%A5%20reklamere%20for%20%22gratis%22%20skatt.&subheading=tirsdag%2023.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
