---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Varsler avslører mangler i produksjonslinjen for Boeing 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Ifølge en Boeing-ansatt løsnet en dørplugg i midten av utgangsdøren på en Boeing 737 MAX 9 fra Alaska Airlines fordi fire bolter ikke ble montert under produksjonen.
- Det siste året har det vært et høyt antall avvik på installasjoner av dører i midten av flykroppen på 737, noe som kan tyde på produksjonsproblemer.
- Problemene kan være knyttet til utkontrakterte flykomponenter som er defekte når de ankommer produksjonslinjen, noe som tyder på at det kan være et problem med kvalitetskontrollen og kulturen i visse deler av virksomheten. Omfanget av problemet og hvorvidt det er isolert eller systemisk, er fortsatt uklart.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Diskusjoner om Boeings produksjonspraksis, ingeniørkultur og beslutninger som har ført til sikkerhetsproblemer med flyene deres.
- Kritikk av ledelsen, outsourcing og prioritering av profitt fremfor sikkerhet.
- Troverdighet, beskyttelse og ansvarlighet for varslere, samt diskusjoner om reguleringsorganer, salgs- og markedsføringspåvirkning og behovet for endringer i prosjektledelsespraksis.

## [Templating av YAML vs. generering av JSON: En bedre tilnærming til konfigurasjonshåndtering](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- Forfatteren kritiserer praksisen med å lage YAML-templates og foreslår i stedet å bruke JSON for bedre konfigurasjonshåndtering.
- De argumenterer for at YAML-templating blir utfordrende når konfigurasjonskompleksiteten øker, spesielt med valgfrie felt og nestede strukturer.
- Forfatteren introduserer Jsonnet som en løsning, og legger vekt på dets evne til å generere JSON-konfigurasjon uten problemer og håndtere valgfrie felt og nestede strukturer mer effektivt.
- De nevner også bruken av Jsonnet i verktøyet kr8 for forenklet konfigurasjonshåndtering i Kubernetes-klynger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- Teksten tar for seg ulike konfigurasjonsspråk og -verktøy, for eksempel YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s med mer.
- Deltakerne deltar i samtaler og debatter om fordeler og ulemper ved ulike språk, uttrykker frustrasjon og foreslår alternativer.
- Programmeringsspråk med et sterkt standardbibliotek foretrekkes, og det legges vekt på enkelhet, brukervennlighet og vedlikehold i konfigurasjonsfilene. Noen brukere foreslår bruk av DSL-er eller innebygde språk for økt funksjonalitet og fleksibilitet.

## [Framework Laptop 16: God Linux-støtte og gode tilpasningsmuligheter får positive anmeldelser](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Framework Laptop 16 får gode anmeldelser for sin sterke støtte for Linux, høye ytelse og tilpasningsmuligheter.
- Den er utstyrt med AMD Ryzen 7040HS-prosessoren som gir bedre ytelse og tilbyr ulike oppgraderingsalternativer.
- Den bærbare datamaskinens designfiler er basert på åpen kildekode, og den er kompatibel med moderne Linux-distribusjoner. Den er imidlertid litt tyngre, og noen I/O-porter kan påvirke det elegante designet. Prisen starter på $1399 for DIY-modellen og $1699 for den ferdigbygde versjonen. Alt i alt får den bærbare PC-en mye skryt for funksjonene og skjermkvaliteten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Vi tar for oss Framework Laptop og dekker emner som CMOS-drenering, Linux-distributioner som støttes, batterilevetid, tilgjengelighet, tastaturpreferanser, maskinvareoppgraderinger og sammenligninger med andre bærbare datamaskiner.
- Brukerne setter pris på selskapets satsing på oppgraderingsmuligheter og tilpasning.
- Noen bekymringer og forslag er tatt opp, spesielt når det gjelder batterilevetid og strømoptimalisering.

## [Godot Engine tilbyr gratis port til Nintendo Switch](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine har lansert en gratis port av motoren sin spesielt for Nintendo Switch-utviklere.
- Porten er kompatibel med visse versjoner av Godot Engine og tilbyr grunnleggende funksjonalitet, selv om den ikke støtter C# eller GDNative/GDExtension.
- Selv om porten kanskje ikke er veldig optimalisert, er den egnet for små og mellomstore spillprosjekter. Interesserte utviklere kan be om tilgang via Nintendo Developer Portal og oppfordres til å søke støtte fra spillmiljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- Samtalen dekker flere aspekter ved spillutvikling, som hjemmebryggede spill, piratkopiering og utfordringer knyttet til utvikling for konsoller som Nintendo Switch.
- Begrensningene ved å utvikle og distribuere spill på ulike plattformer diskuteres, samt bruken av populære spillutviklingsmotorer som Godot, Unity og Unreal.
- Betydningen av lisensiering og kontrakter i spillbransjen vektlegges, og det kastes lys over kompleksiteten og begrensningene utviklere i denne bransjen står overfor.

## [Er liv en forventet faseovergang i universet?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- Artikkelen introduserer en ny definisjon av liv basert på begrepene Catalytic Closure, Constraint Closure og Spatial Closure.
- Forfatterne kombinerer matematiske teorier for å argumentere for at liv er forventet som en faseovergang i universets utvikling.
- Artikkelen foreslår nye metoder for å studere metabolismens fylogeni, lete etter liv på eksoplaneter og eksperimentelt utforske fremveksten av rudimentært liv.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Begrepet liv som en faseovergang i et univers i utvikling utforskes i denne artikkelen og diskusjonen.
- Det legges vekt på den tverrfaglige karakteren av å studere livet og bidragene fra Santa Fe Institute.
- Vi undersøker sammenhengen mellom entropi og liv, den matematisk/fysisk baserte definisjonen av liv og forholdet mellom universets tendens til å generere entropi og livets effektivitet.

## [Mozillas nye Firefox Linux-pakke for Ubuntu- og Debian-baserte distribusjoner](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla har lansert en ny Firefox-pakke utviklet spesielt for Linux, inkludert Ubuntu, Debian og andre Debian-baserte distribusjoner.
- Pakken er utviklet og støttes av Mozilla, noe som sikrer bedre ytelse og raskere oppdateringer.
- Brukerne kan laste ned pakken direkte fra Mozillas nettsted, noe som gjør den tilpasningsdyktig og sømløs i forhold til lanseringsprosessen for Firefox.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla har lansert en Firefox Linux-pakke for Ubuntu- og Debian-derivater, som gir brukerne direkte oppdateringer fra Firefox-utgivelsesprosessen.
- Det er usikkert om pakken er effektiv når det gjelder å fjerne behovet for omstart av nettleseren etter oppdateringer.
- Brukerne har ulike preferanser når det gjelder installasjon og oppdatering av Firefox på Linux-systemer, og diskusjonene dreier seg om uavbrutt surfing, ulemper ved omstart, oppdateringsavbrudd, innlogging og krasjproblemer.

## [Genterapi gjør at en 11 år gammel gutt kan høre, noe som åpner dørene for behandling av medfødt døvhet.](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Den 11 år gamle gutten Aissam Dam er den første i USA som har fått genterapi mot medfødt døvhet.
- Genterapien er spesifikt rettet mot en mutasjon i otoferlin-genet, som rammer rundt 200 000 mennesker på verdensbasis.
- Aissams behandling var vellykket, og han fikk for første gang muligheten til å høre.
- Denne studien kan potensielt bane vei for genterapi for andre former for medfødt døvhet.
- Forskerne presenterte dataene fra denne banebrytende studien 3. februar.
- Behandlingen går ut på å injisere nye otoferlin-gener i den ømfintlige sneglehuset, noe som har vist seg å være en utfordrende prosess.
- Selv om cochleaimplantater har vært standardbehandlingen av otoferlindøvhet, gir de ikke samme lydkvalitet som genterapi.
- Den vellykkede behandlingen av Aissam har gjort det mulig å utvide studien til å omfatte yngre barn.
- Hvis det viser seg å være effektivt og trygt, kan genterapier for andre genetiske årsaker til døvhet få økt interesse.
- Det har imidlertid vært vanskelig å finne egnede kandidater til behandlingen på grunn av skepsis i døvemiljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Diskusjonene dreier seg om språkinnlæring, cochleaimplantater, syn, døvhet, genterapi og tinnitusbehandling.
- Deltakerne diskuterer temaer som den kritiske perioden for språktilegnelse, effekten av cochleaimplantater på språkferdigheter og evnen til å lære flere språk.
- Diskusjonene tar også for seg spørsmål som betydningen av aksenter for språkinnlæring, teknologiske fremskritt innen cochleaimplantater og synskorrigering, og etiske problemstillinger knyttet til genterapi for døvhet.

## [FBIs beslag av bankbokser erklært grunnlovsstridig av ankedomstolen](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- En føderal ankedomstol har fastslått at FBI brøt det fjerde grunnlovstillegget ved å gjennomsøke og beslaglegge innholdet i mer enn 700 bankbokser uten å følge de korrekte protokollene.
- Retten slo fast at FBI overskred fullmaktens omfang ved å foreta en "kriminell ransaking eller beslagleggelse" og bruke den innhentede informasjonen til å innhente ytterligere fullmakter.
- Dommen understreker nødvendigheten av å reformere føderale konfiskasjonslover og understreker betydningen av det fjerde grunnlovstillegget når det gjelder å beskytte individers rettigheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- En fersk rettsavgjørelse konkluderte med at FBIs beslag av bankbokser var i strid med det fjerde grunnlovstillegget, som beskytter mot urimelige ransakinger og beslag.
- FBIs feilbehandling av de beslaglagte gjenstandene førte til at de ikke kunne spores og eventuelt returneres til eierne.
- Razziaen mot boksfirmaet ble iverksatt på grunn av mistanke om hvitvasking av penger, men retten avgjorde at innholdet i boksene ikke kunne brukes til å straffeforfølge ukjente forbrytelser. Det er grunn til å frykte at beslaget var en del av en sivilrettslig inndragning av eiendeler med intensjoner om å tiltale enkeltpersoner for forbrytelser knyttet til innskuddsboksene.

## [Utforsk vannveiforbindelser med WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org er et nettsted som viser hvordan vannveiene henger sammen i OpenStreetMap.
- Brukerne kan filtrere kartet etter lengde og gjøre endringer ved hjelp av JOSM eller iD.
- Kartdataene hentes fra OpenStreetMap-bidragsytere, og brukerne kan rapportere eventuelle problemer de støter på.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- Diskusjonen utforsker ulike emner som kanaler, vannveier og båtliv i ulike regioner.
- Blant temaene er det engelske og walisiske kanalsystemet, livsstilen til eiere av smalbåter og nøyaktigheten i kartleggingen av vannveier på OpenStreetMap.
- Den tar også for seg forekomsten av cenoter på Yucatan-halvøya, farbarheten til vannveier i California og Bay Area, og Intracoastal Waterway langs USAs østkyst.

## [Studie: Høyere panser på lastebiler og SUV-er øker antall dødsfall blant fotgjengere](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- En fersk studie viser at høyden på panseret på amerikanske lastebiler og SUV-er er knyttet til en økning i antall omkomne fotgjengere.
- En analyse av ulykkesdata fra 2016-2021 viser at pickuper og SUV-er har vesentlig høyere panser enn vanlige biler, noe som gjør dem farligere for fotgjengere.
- Studien viser også at det er større sannsynlighet for at fotgjengere blir drept i ulykker der pickuper og SUV-er er involvert, sammenlignet med varebiler og personbiler, noe som understreker betydningen av større kjøretøy for den økende dødsraten for fotgjengere i USA.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Høyere motorpansere, større SUV-er og lastebiler bidrar til flere dødsulykker blant fotgjengere ved å begrense sikten for bilister og syklister.
- Sikkerhetsforskrifter som tar sikte på å beskytte passasjerene, har utilsiktet gått på bekostning av førerens sikt, noe som har ført til debatter om å prioritere sikkerhet fremfor utseende når det gjelder bildesign.
- Det dreier seg blant annet om redusert sikt på grunn av bredere stolper, regler for lysstyrke på frontlykter, forbikjøring på høyre side, kjøretøystørrelse, vekt på elektriske kjøretøy og SUV-er og lastebilers popularitet. Diskusjonene fokuserer på å forbedre trafikksikkerheten og løse problemer knyttet til større kjøretøy.

## [Timeglassdiffusjonstransformator: Generering av høyoppløselige bilder i stor skala](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) er en ny bildegenereringsmodell som kan trenes ved høye oppløsninger direkte i pikselrommet.
- HDiT kombinerer effektiviteten til konvolusjonelle U-Nets med skalerbarheten til Transformers, noe som resulterer i imponerende ytelse på ImageNet og setter en ny standard for diffusjonsmodeller på FFHQ med høy oppløsning.
- Modellen viser effektiv skalering når det gjelder beregningskostnader sammenlignet med andre modeller, og forfatterne leverer genererte eksempler for evaluering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- Artikkelen introduserer en modell for generering av høyoppløselige bilder som unngår bruk av konvolusjoner for å redusere potensielle artefakter.
- Modellen inkluderer patching og nabolagsoppmerksomhet, og viser potensiell effektivitet og skalerbarhet.
- Artikkelen utforsker hvordan modellen kan integreres i eksisterende SD-infrastruktur og tar opp spørsmål om kompatibilitet. Den diskuterer også muligheten for å bruke transformatorteknikker.
- Artikkelen nevner bruken av ML-fokuserte diskord-servere, kryssoppmerksomhet, tekst-til-bilde-generering og Stability AIs store tekst-til-bilde-modeller.
- Diffusion U-Nets, klassebetinget bildegenerering og budsjettering av bankkontoer er andre emner som kort nevnes i artikkelen.

## [Hvorfor er maskinlæring utfordrende?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- Maskinlæring er et utfordrende felt fordi det innebærer implementering av komplekse algoritmer og modeller og feilsøking av dem.
- Feilsøking av maskinlæringsalgoritmer er vanskeligere enn tradisjonell programvareteknikk fordi det innebærer å håndtere feil i modellen og dataene.
- Feilsøkingssykluser innen maskinlæring kan ta lengre tid, noe som fører til forsinkelser i tilbakemeldingene på feilrettinger. Å utvikle en intuisjon for å identifisere og løse problemer er avgjørende på dette feltet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- Hacker News-diskusjonen fokuserer på utfordringene og kompleksiteten ved maskinlæring (ML), og understreker behovet for en solid bakgrunn i informatikk, algoritmer og matematikk.
- Diskusjonen belyser usikkerheten i ML-prosjekter, vanskelighetene med å feilsøke ML-modeller sammenlignet med tradisjonell programvareteknikk og utfordringene med å trene modeller med begrensede data.
- Viktigheten av å velge riktig verktøy for oppgaven og det økonomiske insentivet for å løse disse utfordringene nevnes også i diskusjonen.

## [NSAs hemmelige forbud mot Furby avslørt: Bekymring over spionenhetens kapasitet](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- NSA har nylig offentliggjort dokumenter om forbudet mot Furby-leken på slutten av 1990-tallet, fordi de mistenkte at den kunne utnyttes som et overvåkingsverktøy.
- De frigitte dokumentene, som ble innhentet gjennom en forespørsel om innsyn i henhold til Freedom of Information Act, omfatter interne samtaler, et notat som beskriver forbudet, og en liste over mediekilder som rapporterte om hendelsen.
- Dokumentene er nå offentlig tilgjengelige på nettet, men betalende medlemmer har ubegrenset tilgang, mens gratismedlemmer får et ukentlig sammendrag av nyhetssakene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- Diskusjonen tar for seg sikkerhetsproblemer knyttet til enheter som Furbys og stemmeassistenter med opptaksfunksjoner.
- NSAs klassifisering som militært organ og erfaringer med å sende inn FOIA-forespørsler blir også diskutert.
- Samtalen utforsker den potensielle risikoen ved kompromitterte leker og elektronisk utstyr, samt viktigheten av offentlige sikkerhetsprotokoller og -prosedyrer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Varsler avslører mangler i produksjonslinjen for Boeing 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Varsler%20avsl%C3%B8rer%20mangler%20i%20produksjonslinjen%20for%20Boeing%20737%20MAX%209&subheading=onsdag%2024.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
