---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Zed Code Editor blir åpen kildekode og legger vekt på samarbeid](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Zed, en kodeditor, har gått over til å bli et åpen kildekode-prosjekt for å forbedre produktet og engasjere programmeringsmiljøet.
- Zed er nå tilgjengelig på GitHub under copyleft- og Apache 2-lisenser, slik at utviklere kan få tilgang til og endre koden.
- Selskapet planlegger å introdusere Fireside Hacks, en funksjon for samarbeidskoding i sanntid, samtidig som de opprettholder en bærekraftig forretningsmodell ved å tilby integrerte tjenester og ta betalt for privat bruk av spesifikke funksjoner. De oppmuntrer til bidrag fra fellesskapet og tilbyr en guide for hvordan man kan delta.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Diskusjonen dekker ulike kodeditorer, inkludert Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs og andre alternativer.
- Brukerne deler erfaringer og forslag til forbedring av ytelse, samarbeid, selvhosting av chatteservere, oppstartstid og pakkehåndtering.
- Samtalen tar for seg lisensiering, kompatibilitet med ulike operativsystemer, tilgjengeligheten av samarbeidsredigeringsalternativer og fremhever viktigheten av sanntidssamarbeid og effektivitet ved parprogrammering.

## [OpenAI går tilbake på løftet om å offentliggjøre viktige dokumenter, noe som vekker bekymring.](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- OpenAI, en ideell AI-forskningsstiftelse, har brutt løftet om å offentliggjøre viktige dokumenter, noe som vekker bekymring for åpenheten.
- Selskapet ble grunnlagt for å involvere samfunnet i utviklingen av kunstig intelligens, men på forespørsel om styringsdokumenter og regnskaper nektet OpenAI å utlevere disse.
- Kritikerne mener at økt åpenhet vil kunne øke kundelojaliteten og tilliten hos myndighetene, og at tilgang til disse dokumentene kan gi innsikt i OpenAIs sårbarheter, forholdet til interessenter som Microsoft og eventuelle endringer som er gjort for å stabilisere selskapsstrukturen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI er blitt kritisert for manglende åpenhet og en dreining mot lønnsomhet, noe som vekker bekymring for selskapets forpliktelse til å være til nytte for menneskeheten.
- Deltakerne uttrykker skuffelse og skepsis til OpenAIs handlinger og stiller spørsmål ved integriteten.
- Samtalen belyser konsekvensene av utviklingen av kunstig intelligens (AGI), teknologibransjens profittdrevne fokus og behovet for regulering og åpne diskusjoner om AI.

## [Forstå moderne fundraising: Vi introduserer en åpen kildekode-simulator for oppstartsfinansiering](https://www.fundingsimulator.com/)

- Forfatteren har utviklet et verktøy med åpen kildekode for å hjelpe gründere med å få en bedre forståelse av moderne fundraising og den potensielle utvanningen de kan oppleve.
- Verktøyet forenkler prosessen med å forstå oppstartsfinansiering ved å la brukerne legge til post-money safes, prissatte runder og opsjoner til ansatte for å se hvordan eierskapet påvirkes.
- Forfatteren anerkjenner kompleksiteten som er involvert i oppstartsfinansiering, inkludert ulike typer safer, tildeling av opsjoner, pro rata-rettigheter og MFN-bestemmelser, og tar gjerne imot tilbakemeldinger fra brukere av verktøyet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Diskusjonene dreier seg om Fundingsimulator.com, et verktøy som hjelper gründere med å forstå kompleksiteten ved kapitalinnhenting og potensiell utvanning.
- Brukerne gir tilbakemelding på verktøyets funksjoner og foreslår forbedringer.
- Andre diskusjoner omfatter utfordringer og fordeler ved oppstartsfinansiering, relevansen av VC-finansiering på ulike stadier av bedriftens vekst, og betydningen av kompetanse og læring fra vellykkede gründere. Eierskap og finansiell kompleksitet i oppstartsbedrifter, og de potensielle fordelene ved å ha medgründere, blir også utforsket.

## [Alaska Airlines-sjef: Løse bolter funnet på 737 Max-flyene](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Løse bolter ble oppdaget på Alaska Airlines' Boeing 737 Max 9-fly under interne inspeksjoner etter en nesten-katastrofehendelse nylig.
- Federal Aviation Administration (FAA) har satt alle Boeing Max 9-fly på bakken og innledet en sikkerhetsundersøkelse, noe som har ført til innstilte flyvninger og omorganiseringer for Alaska Airlines.
- Alaska Airlines' administrerende direktør Ben Minicucci holder Boeing ansvarlig for å forbedre sine kvalitetskontrollsystemer, og selskapet sender sine revisjonsmedarbeidere for å inspisere flyene på produksjonslinjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- Alaska Airlines' administrerende direktør har sendt et revisjonsteam for å undersøke bekymringene rundt kvalitetskontrollen av Boeings Max-fly.
- FAA inspiserer Boeings kvalitetsprosess, med særlig fokus på døren og boltene, samt andre potensielle problemer i kvalitetssystemet.
- Det er debatt om FAAs respektfulle holdning til Boeing, muligheten for statlig oppkjøp av selskapet, betydningen av uavhengige revisjoner og kvalitetskontroll, egnetheten til en ingeniør som administrerende direktør, fagforeningenes rolle i sikkerhetsarbeidet og tilliten til FAA fra Alaska Airlines og andre flyselskaper.

## [Å lage en 8kB-animasjonsfilm: Kombinere historiefortelling og animasjon med tekniske begrensninger](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Et team klarte å lage en sanntidsanimasjon innenfor de strenge størrelsesbegrensningene på 8 kB.
- De brukte GLSL-shaders, raymarching og C++-koding til å generere grafikk, musikk og animasjoner.
- Prosjektet fokuserte på å formidle følelser og historiefortelling gjennom små detaljer, kameraføring, redigering og synkronisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Diskusjonen fokuserer på å lage en animasjonsfilm ved hjelp av Creative Commons-lisenser og en grense på 8 kB.
- Samtalen inkluderer debatter om autentisiteten til et kodesystem og refererer til en tidligere film som inspirasjon.
- Temaer som tidsreiser, kunstig intelligens og utfordringer knyttet til komprimering og animering av 2D- og 3D-grafikk blir også diskutert.

## [Kagi Community når 20 000 betalende medlemmer og planlegger lansering av varebutikk](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Kagi-samfunnet har nådd en viktig milepæl med 20 000 betalende medlemmer, hvorav 1500 familier fra hele verden.
- For å vise sin takknemlighet planlegger Kagi å lansere en merchandise-butikk og vil tilby en gratis Kagi-t-skjorte og klistremerkepakke til de første 20 000 medlemmene.
- T-skjortene er nøye produsert med tanke på kvalitet og produsert av et trykkeri i Serbia. Kagi ser på dette som en investering i sine tidlige brukere og en forpliktelse til å støtte sine medlemmer på lang sikt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Fokuset i diskusjonen er på søkemotoren Kagi og dens ulike funksjoner, fordeler og potensielle sårbarheter for SEO-manipulasjon.
- Brukerne uttrykker tilfredshet med de prioriterte søkeresultatene og tilpasningsmulighetene som Kagi tilbyr.
- Det er delte meninger om hvor effektivt det er å gi bort t-skjorter til betalende medlemmer som en form for reklame.

## [Ollama lanserer Python- og JavaScript-biblioteker for sømløs integrering](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Ollama Python- og JavaScript-bibliotekene er lansert, noe som muliggjør sømløs integrering med nye og eksisterende applikasjoner.
- Disse bibliotekene gir tilgang til ulike funksjoner i Ollamas REST API, for eksempel strømming, multimodale funksjoner, tekstkomplettering, oppretting av egendefinerte modeller og bruk av en tilpasset klient.
- Bibliotekene finnes på GitHub under organisasjonen "ollama", med spesiell anerkjennelse til medlemmer som har bidratt med biblioteker for ulike programmeringsspråk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Ollama, en plattform for utviklere, har lansert biblioteker for Python og JavaScript.
- Brukerne diskuterer sine erfaringer med Ollama, inkludert tilpasningsmuligheter og ulike modellers kompatibilitet og ytelse.
- Ollama er en lokal LLM-server skrevet i Go, designet for skrivebordsbruk, men anbefales ikke for flerbrukerscenarier.

## [Hacking Xiaomi luftrenser: Tilbakestill filteradvarsel med RFID-chiphack](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Forfatteren forteller om sin erfaring med en Xiaomi-luftrenser som hadde en advarsel om at filteret ikke kunne skiftes ut.
- De oppdaget en metode for å hacke RFID-brikken på filteret og tilbakestille det ved hjelp av et passord generert fra brikkens UID.
- Du får instruksjoner om hvordan du tilbakestiller filteret ved hjelp av en NFC-aktivert mobiltelefon, sammen med en liste over kompatible enheter og kommentarer fra lesere som har prøvd det.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Brukere diskuterer frustrasjon over DRM (Digital Rights Management) i luftrensere og deler erfaringer med å hacke enheter for å omgå restriksjoner.
- Det uttrykkes bekymring for en potensiell økning i antallet forfalskede filtre hvis denne hackingen blir populær.
- Det foreslås alternative løsninger, som å bruke en differensialtrykksensor i stedet for DRM, og det tas til orde for å oppheve DMCA (Digital Millennium Copyright Act) og gi forbrukerne rett til reparasjon.

## [Flyttilstandens kraft i koding](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Flyttilstand er en mental tilstand av fullstendig fokus og fordypning i en oppgave, for eksempel koding.
- Å være i en flyttilstand kan øke produktiviteten, kreativiteten og den generelle gleden ved koding.
- Artikkelen gir tre praktiske tips til hvordan du kan komme inn i og opprettholde en flyttilstand under kodingsøkter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- Samtalene understreker betydningen av utvikleropplevelsen (DevEx) for å forbedre produktiviteten.
- Utfordringene med å måle og forbedre DevEx diskuteres, inkludert virkningen av ineffektiv DX på produktiviteten og frustrasjon over verktøy og prosesser.
- Å skape et sammenhengende og effektivt arbeidsmiljø for utviklere fremheves som avgjørende for DevEx, sammen med behovet for objektive mål.

## [IRS Free File: Lever selvangivelsen gratis med pålitelige partnere](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- IRS Free File-programmet gir kvalifiserte skattebetalere muligheten til å levere selvangivelsen gratis ved hjelp av programvare levert av pålitelige IRS-partnere.
- Kvalifisering til programmet bestemmes av alder, inntekt og bosted i delstaten, og de fleste skattebetalere har en justert bruttoinntektsgrense på 79 000 dollar.
- Skattebetalere med en høyere inntektsgrense kan også levere inn gratis ved hjelp av utfyllbare skjemaer, et alternativ som er tilgjengelig gjennom programmet.
- Programmet sikrer skattebetalernes opplysninger, og det er forbudt for partnerbedriftene å bruke dem til andre formål enn skatteoppgjør.
- Mobil tilgang er tilgjengelig, slik at skattebetalerne kan levere selvangivelsen ved hjelp av smarttelefoner eller nettbrett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- Diskusjonen tar for seg ulike aspekter ved innlevering av selvangivelsen, som tilgjengelige alternativer, offentlig programvare og elektronisk innlevering.
- Den tar også for seg skatteoppgjørsselskapenes rolle, fradrag for utleiere og programvareingeniører, skattefrie og skatteutsatte kontoer og skattelovens kompleksitet.
- Samtalen legger vekt på behovet for utdanning, sammenligner skattesystemer i andre land og tar til orde for et enklere og mer effektivt skatteregistreringssystem.

## [Gjenopplive ZX Spectrum: En retro-raytracer med GO TO-erklæringer](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Forfatteren ble inspirert av en artikkel og utviklet en raytracer for ZX Spectrum, en gammel datamaskin fra 80-tallet.
- Koden inneholder GO TO-setninger, noe som kan være bekymringsfullt for enkelte lesere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Samtalen dreier seg om begrensningene og mulighetene til ZX Spectrum- og Amstrad-datamaskinene, inkludert prosessorer, programmeringsspråk, fargepaletter og prosesser for innlasting av grafikk.
- Brukerne deler erfaringer og tips om hvordan de kan optimalisere kode og renderingstider.
- Alternative programmeringsspråk og kompilatorer diskuteres, sammen med muligheten for å forbedre ytelsen ved å gjøre om øvelsene i assembler.

## [Økning i antall godstogrøverier rettet mot Amazon-pakker vekker bekymring](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Fremveksten av e-handel har ført til en økning i antall tyverier fra godstog i Los Angeles-bassenget.
- Antall rapporterte tilfeller av tyveri av gods har nesten doblet seg siden 2019, og tyveriene er rettet mot bestemte biler og koordinert for rask lossing av tyvegods.
- Tyveri av last fører til betydelige årlige tap som anslås til mellom 15 og 35 milliarder dollar i USA og rundt 50 milliarder dollar globalt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av temaer knyttet til togrøverier rettet mot Amazon-pakker, inkludert rollen til organiserte grupper og opportunistiske tyver.
- Den utforsker lovligheten av å ta hittegods, effektiviteten av belønning og straff som avskrekkende midler og bruken av våpen i samfunnet.
- Den tar også for seg mangelen på sikkerhetstiltak i togtrafikken, hvordan fattigdom og ulikhet påvirker kriminalitetsraten, og sammenhengen mellom hjemløshet og tyveri.

## [Hvordan Euler revolusjonerte matematikken](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "How Euler Did It" er en nettspalte av Ed Sandifer som utforsker matematikeren Leonhard Eulers arbeider og ideer.
- Artiklene dekker ulike emner som tallteori, geografi og væskemekanikk.
- Samlingen forvaltes av Euler Archive i samarbeid med Mathematical Association of America og er tilgjengelig i to bind.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Samtalen dreier seg om matematikeren Eulers bidrag og innflytelse, inkludert hans partnerskap og utfordringer med synsproblemer.
- Den sammenligner Euler med andre matematikere og diskuterer matematikkens tilgjengelighet og forståelighet.
- Samtalen utforsker konseptet med eksepsjonelle individer og begrensningene i tradisjonelle utdanningssystemer, samt den potensielle rollen til kunstig intelligens i utdanning og effekten av kunstig intelligens-veiledning.

## [Fremskritt innen behandling av autoimmune sykdommer gir håp](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Forskere gjør fremskritt i utviklingen av behandlinger for autoimmune sykdommer som diabetes, lupus og multippel sklerose.
- Lovende tilnærminger er blant annet å tilføre antigener til de uønskede cellene, selektiv eliminering av problematiske celler og innføring av konstruerte immunceller.
- Nanopartikler kalt navacims og levermålrettede antigenbehandlinger viser lovende resultater når det gjelder å slå av autoimmune responser og reversere symptomer på multippel sklerose. I tillegg har behandlinger med kimære autoantistoffreseptor-T-celler vist betydelig bedring hos pasienter med lupus og andre sykdommer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Forskere utforsker bruken av antigener for å trene opp celler til å angripe, i håp om å kurere autoimmune sykdommer, men det er grunn til bekymring for effektiviteten for alle.
- Noen personer med autoimmune sykdommer håper på mer målrettede behandlinger.
- Diskusjonene dreier seg om økt infeksjons- og kreftrisiko ved bruk av medisiner mot revmatoid artritt, preferanse for visse medisiner basert på sikkerhetsprofil og potensielle bivirkninger, faste som en mulig behandling, andre behandlinger for mastcellesykdommer og allergier, effektiviteten av dagens allergibehandlinger og gyldigheten av kostholdsintervensjoner i behandlingen av autoimmune sykdommer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zed Code Editor blir åpen kildekode og legger vekt på samarbeid" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zed%20Code%20Editor%20blir%20%C3%A5pen%20kildekode%20og%20legger%20vekt%20p%C3%A5%20samarbeid&subheading=torsdag%2025.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
