---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Et statisk sammenkoblet Linux-system med vekt på enkelhet og tilpassing](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis er et Linux-basert operativsystem som ligner på BSD og legger vekt på enkelhet og tilpasning.
- Den bruker fullstendig statisk koblet programvare, raske og reproduserbare bygginger og minimale oppstartsavhengigheter.
- Oasis har ingen pakkeadministrator, men er kompatibel med pkgsrc og nix, og bruker BearSSL som TLS- og kryptobibliotek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- Diskusjonen dekker emner relatert til Linux-systemer, inkludert bruken av Oasis for å lage uforanderlige OS-images og fordelene med statisk og dynamisk lenking i programvareutvikling.
- Brukerne utforsker avhengighetsstyring, distribuert kompilering og utfordringene med GPU-støtte.
- Ulike biblioteker, kompilatorer og alternative løsninger som Docker og Nix diskuteres, med ulike meninger og forslag til optimalisering av biblioteker og binære filer, håndtering av avhengigheter og forbedring av systemstabiliteten.

## [ICJ beordrer Israel til å forhindre folkemord i Gaza, men beordrer ikke våpenhvile](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- FNs øverste domstol har fastslått at Israel har en juridisk forpliktelse til å forhindre død, ødeleggelse og folkemord i Gaza, men har ikke eksplisitt beordret en stans i den pågående militæroffensiven.
- Domstolens avgjørelse blir sett på som en kritikk av Israels opptreden under konflikten og har økt det internasjonale presset for å stanse offensiven.
- Israels statsminister Benjamin Netanyahu har avvist kjennelsen og lovet å fortsette krigen, noe som skaper usikkerhet om hvorvidt Israel vil rette seg etter den juridisk bindende avgjørelsen.
- Domstolen oppfordret også Hamas til å løslate gislene og oppfordret det internasjonale samfunnet til å sikre at Israel etterlever kjennelsen.
- Dommen faller sammen med den internasjonale minnedagen for Holocaust.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- Sammendraget dekker ulike diskusjoner knyttet til den israelsk-palestinske konflikten, inkludert sivile tap, det israelske militærets handlinger og ICJs rolle.
- Ulike perspektiver blir presentert, inkludert debatter om tapstall og påvirkning fra eksterne faktorer.
- Sammendraget tar også for seg utfordringene med å finne en løsning, Hamas' rolle og potensialet for fremtidige angrep.

## [Utnyttelse av en sikkerhetssårbarhet: Hacking av Chess.com med XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- Forfatteren forteller om sine erfaringer med å oppdage og utnytte et sikkerhetshull på Chess.com.
- Sårbarheten gjorde det mulig for forfatteren å automatisk legge til seg selv som venn ved å gå inn på en spesifikk URL-adresse.
- Forfatteren brukte bildeopplastingsfunksjonen i et redigeringsprogram for rik tekst til å injisere rå HTML-kode i profilbeskrivelsen og kjøre ondsinnet JavaScript.
- De diskuterer de potensielle konsekvensene av et skriptangrep på tvers av nettsteder og utfordringene de møtte med en OSRF-utnyttelse.
- Forfatteren gir forslag til hvordan lignende sårbarheter kan forebygges i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- En 17 år gammel britisk student klarte å hacke seg inn på chess.com, noe som satte i gang diskusjoner om karrieremuligheter og lærlingplasser på Facebook.
- Hendelsen vekker bekymring for utfordringer med HTML-parsing og potensielle XSS-angrep på nettsteder.
- Samtalen belyser også rivaliseringen mellom chess.com og lichess.org og delte meninger om brukeropplevelsen på ulike plattformer.

## [Rclone: Et allsidig verktøy for håndtering av filer på skylagringsplassen](https://rclone.org/)

- Rclone er et kommandolinjeprogram for håndtering av filer på skylagring med støtte for over 70 leverandører.
- Den har funksjoner som kryptering, komprimering og hashing, noe som gjør den egnet til sikkerhetskopiering, datarestaurering, migrering og filsynkronisering.
- Rclone bevarer tidsstempler, verifiserer sjekksummer og kan brukes som en disk for å få tilgang til skylagring og servere filer over ulike protokoller. Det er åpen kildekode og har et hjelpsomt fellesskap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Brukerne diskuterer fordelene og begrensningene ved å bruke Rclone, et synkroniseringsverktøy for skylagring, til sikkerhetskopiering av filer.
- Alternative synkroniseringsverktøy og krypteringsalternativer for skylagring nevnes.
- Samtalen dekker også begrensningene i Googles API, bruk av Rclone sammen med andre sikkerhetskopieringsverktøy og kostnadene og avveiningene ved ulike alternativer for sikkerhetskopiering, som Amazon S3 Glacier og Backblaze.

## [Den eksplosive veksten av batterier: Å åpne opp for en bærekraftig fremtid](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- Etterspørselen etter batterier øker raskt, noe som kan føre til en potensiell halvering av den globale etterspørselen etter fossilt brensel.
- Batterisalget har doblet seg hvert annet til tredje år, drevet av veksten i elbiler.
- Bedre batterikvalitet og lavere kostnader åpner for nye bruksområder i en rekke sektorer, blant annet innen transport og energilagring. Analytikere har konsekvent undervurdert veksten i batterisektoren.
- Fallende kostnader og økende politisk støtte forventes å øke bruken av batterier ytterligere.
- Rask utrulling av batterier kan gjøre det lettere å fase ut fossilt drivstoff i veitransport, skipsfart, luftfart og elektrisitetssektoren, noe som kan føre til betydelige reduksjoner i karbonutslippene.
- Det trengs mer innsats for å fremskynde overgangen til batterier for en raskere og mer bærekraftig fremtid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- Diskusjonen dekker ulike temaer knyttet til energiproduksjon, -lagring og -forbruk, med fokus på elbiler og fornybare energikilder.
- Samtalen utforsker hvordan batterier kan brukes til å håndtere tidsforskjellen mellom etterspørselstopper og solenergiproduksjon, og diskuterer nedgangen i solenergianvendelsen på hustak i California.
- Vi diskuterer produksjon og lagring av elektrisitet i boliger, behovet for bedre ladeinfrastruktur og utfordringene med å implementere elbiler i distriktene. I samtalen diskuteres også elbilers effektivitet sammenlignet med bensinbiler og potensialet for hydrogenlagring og elektrisk drevne flyreiser.

## [Uoversettelig: Omfavnelse av verdens språklige mangfold](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable er en flerspråklig nettordbok der brukerne kan bidra med ord og uttrykk fra ulike språk og kulturer.
- Prosjektet tar sikte på å tilby mer enn bare oversettelser, og gir innsikt i kontekst og kulturell betydning.
- Den tar imot bidrag på alle språk og dialekter og støttes av moderatorer og brukeravstemninger for å sikre kvalitet og nøyaktighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [Programvareingeniørens vei til O-1-visum: Rask godkjenning og eksperttips](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- Forfatteren, en programvareingeniør som ble CTO/medgründer, deler sine erfaringer med å få O-1-visum som gründer av en oppstartsbedrift.
- De fikk visumet sitt på bare én uke med premiumbehandling og oppfylte fire av åtte kriterier for ekstraordinære evner.
- Forfatteren anbefaler at man rådfører seg med en innvandringsadvokat før man søker, og gir anbefalinger om advokater og ressurser for O-1-søkere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- Diskusjonen fokuserer på det amerikanske immigrasjonssystemet og vanskelighetene med å søke om visum og green card.
- Det er debatt rundt visumkrav, mangler i innvandringssystemet og behandlingen av papirløse innvandrere.
- I samtalen diskuteres også O-1-visumet for personer med ekstraordinære evner, arbeidsbegrensninger og betydningen av å fremheve prestasjoner.

## [Vi introduserer cssfact: En CSS-kompressor som reduserer redundans i kode med lite innhold](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- Blogginnlegget introduserer en CSS-kompressor kalt cssfact som reduserer CSS-koden ved hjelp av binær matrisefaktorisering.
- Teknikken med å redusere CSS-matriser bidrar til å identifisere redundans i CSS-kodebaser.
- cssfact har som mål å produsere en komprimert versjon av CSS-kode med færre regler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- Blogginnlegget introduserer konseptet med tapsbasert komprimering for CSS og de potensielle fordelene ved å redusere filstørrelsen.
- Forfatteren foreslår å ta hensyn til hyppigheten av regelbruk for å forbedre komprimeringsprosessen.
- Kommentatorene deler flere verktøy og ideer knyttet til CSS-komprimering, og det er delte meninger om hvor praktisk og nyttig konseptet er. Innlegget inneholder eksempler og kode for videre eksperimentering.

## [Verktøyet genererer quizspørsmål og flashcards fra pedagogiske YouTube-videoer](https://www.platoedu.org)

- Vedkommende har utviklet et verktøy som genererer quizspørsmål eller flashcards fra pedagogiske YouTube-videoer.
- Verktøyet inneholder en teknikk med avstandsrepetisjon for å forbedre hukommelsen.
- Vedkommende ønsker tilbakemelding på verktøyet og er villig til å gi ytterligere informasjon på forespørsel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- Forfatteren har utviklet en app som genererer quizspørsmål fra pedagogiske YouTube-videoer og bruker repetisjon med mellomrom.
- Brukerne synes appen er nyttig, og foreslår å legge til funksjoner som felles diskusjoner og personlige notater.
- Det er en debatt om verdien av pedagogiske underholdningsvideoer og et ønske om mer kontroll over YouTube-anbefalingene for å prioritere faktisk utdanning.

## [tinySA Wiki oppdatert med informasjon om tinySA Ultra: liten spektrumanalysator og signalgenerator](https://www.tinysa.org/wiki/)

- tinySA Wiki har blitt oppdatert med informasjon om tinySA Ultra, som er en liten spektrumanalysator og signalgenerator.
- tinySA Ultra og tinySA4 er samme enhet, men Ultra har en større 4-tommers skjerm og fungerer innenfor et bredere frekvensområde.
- tinySA Basic har en 2,8-tommers skjerm og fungerer innenfor bestemte frekvensområder, mens Ultra har tilleggsfunksjoner som innebygd LNA og spor for microSD-kort.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Den ukrainske hæren bruker TinySA, en kompakt spektrumanalysator og signalgenerator, til å oppdage russiske droner på en effektiv måte.
- Samtalen tar for seg spread spectrum-teknologi og alternative metoder for å oppdage og avskjære droner.
- Ulike verktøy for spektrumovervåking og -analyse, som NanoVNA og TinySA, diskuteres, sammen med forslag til rimelige oscilloskop, måling av lave frekvenser og identifisering av kilder til radiofrekvensforstyrrelser.

## [PinePhone: En blandet pose med ytelses- og telefonproblemer, ifølge anmeldelse](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- PinePhone er en mobil Linux-enhet med god ytelse, men har problemer med telefonfunksjonene.
- Den har standardfunksjoner og en grei skjerm, men er vanskelig å se i sterkt lys og har gjennomsnittlig batteritid.
- Skrivebordsmiljøene Phosh og SXMO diskuteres, med hver sine styrker og svakheter.
- Det er begrensninger knyttet til redigering av YAML-filer og bruk av wvkbd for terminalbruk.
- Brukere har rapportert om problemer med modemet, spesielt med VoLTE, noe som har resultert i krasj og problemer med samtaler.
- Ulike firmware- og operativsystemversjoner er prøvd, men problemene vedvarer.
- Kameraet fungerer, men har treg etterbehandling og begrensede muligheter for videoopptak.
- Apper for frakoblet navigasjon er også begrenset.
- Det er utfordringer med Spotify-avspilling på mobile Linux-klienter og den anbefalte bruken av Firefox ESR som standard nettleser.
- Alt i alt er PinePhone praktisk til daglige gjøremål, men har sine begrensninger som telefon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Brukerne diskuterer sine erfaringer med mobile enheter som kjører Linux, inkludert PinePhone, Librem 5 og Ubuntu Touch, med fokus på områder som programvareytelse, maskinvarebegrensninger og brukergrensesnitt.
- Utfordringene med å lage rimelige enheter med åpen kildekode blir belyst, i tillegg til bekymringene rundt pålitelighet og utbredelse.
- Diskusjonene omfatter også temaer som fildeling, bildesynkronisering, root-tilgang på Android-enheter og kostnader og tilgjengelighet for SMS-tjenester.

## [Google TPU v5p utkonkurrerer Nvidia H100 for AI-arbeidsbelastninger](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google har lansert TPU v5p, en oppgradert versjon av AI-brikken TPU (Tensor Processing Unit) med økt hastighet, minne og båndbredde sammenlignet med forgjengeren.
- TPU v5p brukes i Googles AI Hypercomputer og kan skilte med opptil 2,8 ganger raskere opplæring for store språkmodeller.
- Googles spesialtilpassede TPU-er brukes internt, og den nye TPU v5p anses som en sterk konkurrent til Nvidias H100 GPU for AI-oppgaver, selv om det er nødvendig med ytterligere benchmarking for å etablere en presis ytelsessammenligning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- Diskusjonen tar for seg Googles TPU-maskinvare og Nvidias GPU-er og belyser deres betydning for kunstig intelligens.
- Konkurransen mellom rammeverk som PyTorch og CUDA utforskes, med vekt på betydningen av maskinvare.
- Potensialet til TPU-er innen maskinlæring og utfordringene og begrensningene ved å bruke spesialisert maskinvare til AI-oppgaver diskuteres.

## [Pixel-eiere opplever problemer etter Google Play-oppdateringen i januar 2024](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Eiere av Google Pixel-smarttelefoner har opplevd ulike problemer etter en systemoppdatering i januar 2024, blant annet problemer med å få tilgang til intern lagring, bruke kameraet, ta skjermbilder og åpne apper.
- Noen brukere har forsøkt å løse problemene ved å tilbakestille enheten til fabrikkinnstillingene, men dette har ført til tap av data.
- Google er klar over problemet og er i gang med å undersøke saken, noe som gir grunn til bekymring for selskapets kvalitetssikring og testprotokoller. Informasjonen i artikkelen omfatter regler fra nettfora, detaljer fra nettsteder og JavaScript-kode relatert til et nettsted kalt BleepingComputer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Brukere av Pixel-telefoner har støtt på problemer etter å ha installert Google Play-oppdateringen januar 2024, spesielt lagringsproblemer.
- Det spekuleres i om det er maskinvaren, og ikke oppdateringen, som er årsaken til problemene.
- Det uttrykkes misnøye med Google og Apple, og noen brukere vurderer å bytte merke. Det rapporteres også om sammenkoblingsproblemer mellom Garmin-klokker og Pixel-telefoner, noe som har ført til mistanker om at Google har forårsaket problemene med vilje.
- Diskusjonen berører også balansen mellom bekvemmelighet og sikkerhet innen teknologi og bekymringer rundt kvalitetssikring av programvare.
- Det overordnede temaet for samtalen er frustrasjon over teknologiselskapene og deres programvareoppdateringer.

## [Strømbrudd i Microsoft Teams forårsaker tilkoblingsproblemer, innloggingsproblemer og forsinkelser i meldinger](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft undersøker et omfattende strømbrudd som har rammet brukere av kommunikasjonsplattformen Teams, og som har ført til tilkoblingsproblemer, innloggingsproblemer og forsinkelser i meldingsformidlingen.
- Selskapet jobber aktivt med å løse problemet og har observert tegn til forbedring etter å ha implementert en failover i EMEA-regionen.
- Innlegget inneholder også kodebiter som demonstrerer JavaScript-funksjoner og hendelseshåndterere for å kontrollere nettsideatferd, for eksempel utskrift, rulling, rullegardinmenyer og popup-vinduer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Brukerne er frustrerte over Microsoft Teams på grunn av tilkoblingsproblemer, meldingsforsinkelser og feil.
- Klagene omfatter treg innlastingstid, krasj og mangel på funksjoner sammenlignet med alternativer som Slack.
- Noen brukere har blitt vant til den dårlige ytelsen til Teams til tross for stadige problemer og strømbrudd.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Et statisk sammenkoblet Linux-system med vekt på enkelhet og tilpassing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Et%20statisk%20sammenkoblet%20Linux-system%20med%20vekt%20p%C3%A5%20enkelhet%20og%20tilpassing&subheading=l%C3%B8rdag%2027.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
