---
slug: '/2024/01/28'
---

# 2024-01-28

## [Disney lanserer HoloTile-gulv for sømløs felles VR-opplevelse](https://www.ign.com/articles/disney-unveils-the-holotile-floor-inching-us-closer-to-a-real-life-holodeck)

- Disney har utviklet en teknologi kalt HoloTile-gulvet, som er et omnidireksjonelt tredemøllegulv for flere personer som forsterker VR-opplevelsen.
- HoloTile-gulvet gjør det mulig for flere personer å dele en VR-opplevelse og gå i alle retninger uten å kollidere.
- Teknologien kan brukes til mer enn VR, blant annet på teaterscener, og gir et glimt inn i fremtidens oppslukende underholdning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156444)

- Disney har introdusert HoloTile-gulvet, en ny teknologi som bruker ultralydfliser til å regulere friksjon og bevegelse.
- HoloTile-gulvet gjør det mulig å kontrollere bevegelsesretningen, selv om det er tvil om sikkerheten og holdbarheten.
- Seerne spekulerer i om flisene snurrer i stedet for å rotere, noe som reiser spørsmål om teknologiens pålitelighet.
- HoloTile-gulvet er en nyskapende tilnærming til friksjonskontroll, men det pågår stadig diskusjoner om hvor praktisk og effektivt det er, og hvilke begrensninger det kan ha i virtuell virkelighet.

## [Lag din egen ChatGPT-lignende språkmodell: En trinnvis veiledning](https://github.com/rasbt/LLMs-from-scratch)

- "Build a Large Language Model (From Scratch)" er en bok som gir en trinnvis veiledning i hvordan du lager din egen språkmodell.
- Boken inneholder tydelige forklaringer, diagrammer og eksempler som hjelper leseren til å forstå hvert trinn i prosessen.
- Den følger en lignende tilnærming til å bygge modeller som ChatGPT.
- Den tilhørende koden og tilleggsmaterialet er tilgjengelig på GitHub.
- Boken tar blant annet for seg forståelse av store språkmodeller, arbeid med tekstdata, koding av oppmerksomhetsmekanismer, implementering av en GPT-modell, forhåndstrening på umerkede data, finjustering for tekstklassifisering, finjustering med menneskelig tilbakemelding, bruk av store språkmodeller i praksis og en introduksjon til PyTorch.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156778)

- Forfatteren er i ferd med å skrive en omfattende guide og bok om hvordan man bygger en ChatGPT-lignende språkmodell (LLM) fra bunnen av. Målet er å utdanne og avmystifisere LLM og samtidig gi praktisk hjelp til å implementere tilpassede modeller.
- Selv om det kanskje ikke er økonomisk mulig for de fleste å lære opp en LLM fra bunnen av, anbefaler forfatteren å bruke rammeverk som HF transformers eller axolotl. Et velfinansiert selskap har imidlertid demonstrert at opplæring fra bunnen av er mulig.
- Boken dekker pretraining, finjustering og lasting av pretrained vekter, og leserne er interessert i råd om forsterkningslæring. Diskusjonen inkluderer også anbefalinger for RL, nevrale nettverk og transformatorressurser.
- Forfatteren forsvarer bokens pris, nevner tilgjengelige kuponger og ønsker tilbakemeldinger gjennom Manning Forum eller GitHub.
- Boken forventes å bli på 400-500 sider, og det finnes en videoopplæring for en kortere introduksjon. Hvor egnet videoopplæringen er for nybegynnere, er omdiskutert, men forfatteren forsikrer at flere kapitler er på vei.

## [Et havarert fly skaper ikke innsidehandel: Law Stack Exchange-brukere diskuterer Boeing-puts](https://law.stackexchange.com/questions/98706/is-it-insider-trading-if-i-bought-boeing-puts-while-i-am-inside-the-wrecked-airp)

- Brukere på Law Stack Exchange-plattformen diskuterer hvorvidt kjøp av Boeing-salgsopsjoner under en flyulykke kan betraktes som innsidehandel.
- Samtalen tar for seg definisjonen av innsidehandel og den potensielle involveringen av SEC.
- Til syvende og sist konkluderes det med at det å befinne seg inne i et styrtet fly ikke kvalifiserer som innsideinformasjon, og at lovene om innsidehandel derfor ikke gjelder. Det å søke juridisk rådgivning og det pedagogiske aspektet ved plattformen fremheves.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39157797)

- Diskusjonen fokuserer på definisjonen og lovligheten av innsidehandel, spesielt når det gjelder handel med aksjer ved hjelp av ikke-offentlig informasjon.
- Deltakerne diskuterer hvorvidt visse handlinger, som å observere produktproblemer eller oppleve programvarefeil, bør betraktes som innsidehandel.
- Samtalen tar også for seg konfidensialitetsforpliktelser, tillitsforhold og ulike regler i ulike land, noe som understreker kompleksiteten og den subjektive karakteren ved definisjonen av innsidehandel.

## [Slutten på firkantede avmerkingsbokser: Brukerkontrollenes utvikling og fremtid](https://tonsky.me/blog/checkbox/)

- Avkrysningsbokser i ulike operativsystemer har tradisjonelt vært firkantede, mens radioknapper har vært runde.
- Med web og CSS har det vært en trend å gjenoppfinne og redesigne disse kontrollene, noe som har ført til bruk av runde avkrysningsbokser og avkrysningsbokser med haker.
- Apple har nylig introdusert runde avkrysningsbokser i sitt nye visionOS, og avviker dermed fra den tradisjonelle firkantede konvensjonen. Forfatteren spekulerer i om firkantede avkrysningsbokser kan bli erstattet av vippeknapper i 2024.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39161339)

- Diskusjonen tar for seg flere aspekter ved design av brukergrensesnitt, for eksempel bruken av runde avkrysningsbokser og forvirring forårsaket av uklare veksleknapper.
- Den belyser påvirkningen fra Apples designvalg og utfordringene eldre mennesker møter når de skal navigere i moderne brukergrensesnitt.
- Debatten mellom radioknapper og avkrysningsbokser diskuteres, sammen med potensialet for innovasjon i brukergrensesnittdesign samtidig som man holder seg til etablerte konvensjoner.

## [Sxmo: Det minimalistiske Linux-miljøet for mobile enheter med støtte for berøring og SSH](https://sxmo.org/)

- Sxmo er et minimalistisk miljø for mobile Linux-enheter med et brukervennlig menydrevet grensesnitt og støtte for berørings- og bevegelseskontroll.
- Brukerne kan koble seg til telefonen via SSH og bruke den som en hvilken som helst annen Alpine Linux-maskin, noe som gjør den praktisk for ekstern bruk.
- Plattformen er svært tilpasningsdyktig og skriptbar, slik at brukerne kan starte skript for ulike handlinger og binde dem til bevegelser eller fysiske knapper. Den kjører på tradisjonelle Linux-distribusjoner og støtter FOSS-apper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39155103)

- Operativsystemet SXMO diskuteres med fokus på design, funksjonalitet og kompatibilitet med PinePhone.
- Brukerne har delt sine erfaringer og meninger, og uttrykt både positive og negative synspunkter på SXMO.
- Diskusjonene dekker emner som designfeil, feil, funksjoner, tilpasningsmuligheter, alternative ROM-er, løsninger for bankapper, nytten av en vinduhåndtering med fliser på telefonen, kommende arrangementer, Python- og Qt-utvikling og fraværet av en pin-kode/passord for å låse opp enheten.

## [Sårbare GitLab-instanser utsetter 5,3 000 servere for kontoovertakelse](https://www.scmagazine.com/news/gitlab-password-reset-bug-leaves-more-than-5-3k-servers-up-for-grabs)

- Over 5300 servere har ikke tatt i bruk en viktig oppdatering i GitLab, noe som gjør utviklernes kontoer sårbare for fjernstyring.
- En feil i GitLab gjør det mulig for angripere å tilbakestille passord og motta tilbakestillingslenken på sin egen e-post uten brukerinteraksjon.
- Sikkerhetsoppdateringer er utgitt, men et betydelig antall GitLab-instanser er fortsatt utsatt for denne sårbarheten. Brukere anbefales å se etter tegn på utnyttelse i loggene og aktivere tofaktorautentisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39159002)

- En feil ved tilbakestilling av passord i GitLab har gjort over 5,3 000 servere sårbare, noe som skaper bekymring for kontosikkerhet og uautorisert tilgang.
- Valg av programmeringsspråk og beste praksis diskuteres for å minimere feil og sårbarheter i fremtidige prosjekter.
- Det rettes kritikk mot sikkerhetsteamet og håndteringen av kontosikkerhetsfunksjoner, i tillegg til diskusjoner om ingeniørkultur og bruk av sterke parametere i Ruby on Rails.

## [Hackere bryter seg inn i Microsofts nettverk ved hjelp av testkonto med administratorrettigheter](https://arstechnica.com/security/2024/01/in-major-gaffe-hacked-microsoft-test-account-was-assigned-admin-privileges/)

- Hackere infiltrerte Microsofts nettverk og fikk tilgang til e-postkontoene til toppledere ved å utnytte en gammel testkonto med administratorrettigheter.
- Angriperne brukte en teknikk som kalles passordspraying for å utnytte en svak legitimasjon for å logge på testkontoen.
- Videre manipulerte de OAuth-autorisasjonsprotokollen for å opprette en ondsinnet app og gi den tilgang til alle e-postadresser i Microsofts e-posttjeneste Office 365, noe som avslørte en betydelig konfigurasjonsfeil.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39157888)

- Artiklene og diskusjonene belyser sikkerhetsrisikoer og bekymringer knyttet til tilgangsrettigheter og tillatelser i Microsofts test- og produksjonsmiljøer.
- Bedre isolering, tiltak for tilgangskontroll, sikkerhetsrevisjoner og opplæring av ansatte anbefales for å forhindre uautorisert tilgang og potensielle sikkerhetsbrudd.
- Det legges vekt på viktigheten av å implementere robuste sikkerhetstiltak for å beskytte sensitive data.

## [The Sporkfuls Dan Pashman oppfinner Cascatelli-pasta for optimal vedheft av saus og gaffelegenskaper](https://kottke.org/21/03/the-invention-of-a-new-pasta-shape)

- Dan Pashman, programleder for podcasten The Sporkful, har utviklet en ny pastaform kalt cascatelli, som er designet for å forbedre sausens vedheft og spiseopplevelsen.
- Formen er nå tilgjengelig for kjøp fra Sfoglini.
- Pastaen har blitt populær og er for øyeblikket utsolgt, og det er bare 5-kilos bulkposer igjen på lager.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39159263)

- En ny pastaform ble oppfunnet i 2021, men den har fått blandede anmeldelser.
- Kritikerne mener at pastaen bruker for lang tid på å koke, at den er for lite kokt og at den brekker av i skjøtene.
- Det er mistanke om at positive anmeldelser på oppfinnerens nettsted kan være plukket ut eller forfalsket.

## [Fjernarbeid vinner frem: Ikke la deg lure](https://www.hottakes.space/p/remote-work-won-dont-let-anyone-gaslight)

- Fjernarbeid har blitt den nye normen og vil fortsette å være utbredt, til tross for at enkelte motsetter seg endringen.
- Data viser at et betydelig antall ansatte i USA i dag jobber hjemmefra og foretrekker å fortsette med det.
- Bedrifter og ledere som håndhever krav om retur til arbeidsplassen, blir kritisert for å hindre medarbeidernes trivsel og produktivitet.
- Argumenter fra kommersielle eiendomsbesittere mot fjernarbeid avvises, ettersom forfatteren mener at pandemien har fremskyndet den uunngåelige fremtiden for fjernarbeid.
- Forfatteren advarer mot mulige oppsigelser forkledd som "return-to-office"-initiativer, og råder investorer, ansatte og kunder til å utvise forsiktighet.
- Fjernarbeid fremheves som den seirende modellen, og leserne oppfordres til å være oppmerksomme på forsøk på å overbevise dem om noe annet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156987)

- I samtalen fremheves fordelene ved fjernarbeid, som tidsbesparelse og fleksibilitet, men også utfordringene, som isolasjon og begrensede vekstmuligheter.
- Fjernarbeidets innvirkning på det sosiale samspillet, forholdet til kolleger og bedriftskulturen diskuteres, og det stilles spørsmål om de langsiktige effektene på årsklassen 2020-2022 og fremtiden for næringseiendom.
- Samtalen utforsker både fordelene og ulempene ved fjernarbeid for bedrifter og berører bekymringer om skjevheter i mediediskusjoner og fjernarbeidets innvirkning på produktivitet og ansattes prestasjoner. Det er delte meninger om fjernarbeidets effektivitet og fremtid.

## [MIT-forskere utvikler hurtigutskrift av flytende metall for aluminiumsdeler i stor skala](https://news.mit.edu/2024/researchers-demonstrate-rapid-3d-printing-liquid-metal-0125)

- MIT-forskere har utviklet flytende metallprinting (LMP), en teknikk som muliggjør rask produksjon av store aluminiumsdeler, blant annet møbler.
- LMP innebærer at smeltet aluminium deponeres på en seng av små glassperler, noe som resulterer i en rask herding til en 3D-struktur. Det er minst 10 ganger raskere enn andre additive produksjonsprosesser for metall.
- LMP prioriterer hastighet og skala fremfor oppløsning. Teknikken har potensielle bruksområder innen arkitektur, konstruksjon, industridesign og hurtig prototyping med resirkulert metall, og kan kombineres med andre høyoppløselige prosesser og materialer for å skape funksjonelle møbler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156463)

- MIT-forskere har vist at flytende metall kan 3D-printes i høyt tempo, noe som kan gi potensielle anvendelser innen prototyping og ikke-strukturell design.
- Selv om det fortsatt kan være nødvendig med fresing og maskinering, åpner muligheten til å printe med flytende metall for raskere og mer effektiv produksjon.
- Prosessen går ut på å trykke smeltet metall inne i glassperler for å oppnå den ønskede formen, og er et eksempel på utviklingen innen 3D-printingteknologi.

## [Pentagons tidligere UFO-sjef: Regjeringens konspirasjonsteoretikere driver sløsing med penger](https://www.theguardian.com/world/2024/jan/27/sean-kirkpatrick-pentagon-ufo-conspiracy-theory-myths)

- Den tidligere sjefsetterforskeren i Pentagon, Sean Kirkpatrick, anklager konspirasjonsteoretikere i den amerikanske regjeringen for å spre myter om UFOer og kaste bort ressurser på etterforskning.
- Kirkpatrick hevder at en gruppe statsansatte fremmer udokumenterte historier og påvirker lovgivere til å støtte hemmelige UFO-forskningsprogrammer.
- Han uttrykker bekymring for at lovgivere tar avgjørelser basert på konspirasjonstenkning og sensasjonalisme, og sier at mange UFO-observasjoner har logiske forklaringer, men at noen mennesker nekter å akseptere vitenskapelige forklaringer på grunn av sin tro på romvesener.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39156388)

- Sammendraget dekker en rekke temaer, inkludert UFOer, møter med romvesener, konspirasjonsteorier og myndighetenes involvering.
- Den nevner konspirasjonsteoretikernes innflytelse på offentlige utgifter knyttet til UFO-undersøkelser.
- Diskusjonene utforsker UFO-mytologiens menneskelige skala, den potensielle inspirasjonen til observasjoner fra eksperimentelle fly og muligheten for at avanserte hominider på jorden utgir seg for å være utenomjordiske vesener.
- Vi diskuterer også muligheten for å sende ut robotsonder for å utforske verdensrommet.
- Det er skepsis og debatt rundt eksistensen av romvesener, vitners troverdighet og mangelen på konkrete bevis.
- Myndighetenes hemmelighold, åpenhet og rollen til organisasjoner som AATIP i utformingen av fortellingen om UFOer og utenomjordisk eksistens blir også undersøkt.

## [Re-implementering av 65C02-CPU i FPGA: 100 MHz 65F02-prosjektet på vent](https://www.e-basteln.de/computing/65f02/65f02/)

- 65F02 er en reimplementering av 65C02-prosessoren utviklet av forfatteren og implementert i en FPGA.
- FPGA-kortet kan plugges inn i CPU-sokkelen på 6502- og 65C02-baserte datamaskiner, med en klokkefrekvens på 100 MHz og lagring av opptil 16 ulike minnekart.
- 65F02 har med hell blitt testet i Mephisto-sjakkdatamaskiner, Apple II og Commodore PET/CBM-datamaskiner, men prosjektet er for tiden lagt på is på grunn av globale flaskehalser i elektronikkforsyningen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39160291)

- Artikkelen diskuterer utfordringene og mulighetene ved å legge til hurtigbuffer i et system, og utforsker ulike typer minnebanker.
- Den utforsker mulighetene for å lage et datasystem som etterligner en 80-kolonners skjerm ved hjelp av høyere minnekonfigurasjoner.
- Fordelene ved å bruke 8-biters mikroprosessorer til sanntidsoppgaver og potensialet for optimalisering av datamaskinoperasjoner diskuteres, sammen med teknikker for å redusere strømforbruket. Artikkelen kommer også inn på nostalgi for eldre datamaskiner og begeistringen for raskere prosessorer. I tillegg nevnes teknikker for ytelsesforbedring for spesifikke systemer, som Applesoft og Quad Core-demoen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Disney lanserer HoloTile-gulv for sømløs felles VR-opplevelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Disney%20lanserer%20HoloTile-gulv%20for%20s%C3%B8ml%C3%B8s%20felles%20VR-opplevelse&subheading=s%C3%B8ndag%2028.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
