---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Avdekking av farene ved selvhosting: Analyse av sikkerhetssårbarheter og målrettede angrep](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Samtalen tar for seg ulike cybersikkerhetstiltak for å beskytte servere og forhindre angrep, for eksempel overvåking av Certificate Transparency-logger og sikring av SSH-porter.
- Den understreker viktigheten av å holde seg oppdatert om sårbarheter, følge beste praksis og implementere sikkerhet i flere lag.
- Effektiviteten av IP-blokkering, fordeler og ulemper ved å bruke Cloudflare og risikoen ved å kjøre sårbare servere blir også diskutert. Samlet sett understreker diskusjonen behovet for proaktive og omfattende sikkerhetstiltak.

## [AI-drevet GitHub Copilot er knyttet til redusert kodekvalitet og vekker bekymring for de langsiktige konsekvensene.](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Forskning fra GitClear avdekker bekymringsfulle trender innen programvareutvikling knyttet til bruken av AI-drevet GitHub Copilot.
- Studien viste at bruk av Copilot er forbundet med en økning i "feilkode" og en nedgang i kodeomarbeiding og gjenbruk, noe som gir grunn til bekymring for vedlikeholdet av koden.
- Undersøkelsen belyser også utbredelsen av kopiert/limt inn kode, noe som kan føre til fremtidige vedlikeholdsproblemer.
- Disse funnene strider mot tidligere studier som har vist økt produktivitet og utviklertilfredshet med Copilot.
- Rapporten reiser spørsmål om hvordan kunstig intelligens påvirker kodekvaliteten på lang sikt, og hvem som bør ta ansvar for å løse disse problemene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Bruken av AI-verktøy som GitHub Copilot og ChatGPT i programmering skaper diskusjon.
- Det uttrykkes bekymring for konsekvensene for kodekvaliteten, spesielt for ikke-trivielle og SQL-relaterte oppgaver.
- Debatten omfatter et polarisert syn på kunstig intelligens, motstand mot nyanserte diskusjoner om dens evner og avhengighet av kunstig intelligens for koding.

## ["Jeg må vokse bort fra disse røttene": Skreddersydd musikk og lyseffekter med Raspberry Pi og Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" er et prosjekt av vitling og David Whiting som fokuserer på å lage tilpassede programmer for Raspberry Pi- og Arduino-kort.
- Prosjektet omfatter generering og styring av musikk og lyseffekter ved hjelp av de tilpassede programmene.
- Programmet genererer akkorder, velger tilfeldige toner å spille og lyser opp LED-striper med tilsvarende farger. Prosjektet omfatter også et trehus med ledninger og lydtilkoblinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Diskusjonen berører en rekke musikk- og programmeringsemner, som nettstedet vitling.xyz, bruk av en 303-synthesizer, automatisk avspilling av videoer, læring av musikkteori, koding av musikk med Sonic Pi og et prosjekt med akkorder og inversjoner.
- Det nevnes også en videoinstallasjon, sammenligninger med Plastikmans musikk, serverutfordringer og kostnadene ved å bygge og programmere en LED-stripe med Arduino.

## [Eagle 7B: AI-modell med åpen kildekode utkonkurrerer Transformers i flerspråklig benchmarking](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- RWKV-arkitekturen med åpen kildekode har avduket en ny modell ved navn Eagle 7B, med imponerende 7,52B parametere og bygget på RWKV-v5-arkitekturen.
- Eagle 7B er trent på en enorm mengde data, bestående av 1,1 billioner tokens på over 100 språk, og overgår alle andre 7B-klassemodeller i flerspråklige benchmarks.
- Under Apache 2.0-lisensen kan denne modellen brukes fritt til personlige eller kommersielle formål uten noen begrensninger. RWKV-teamet har som mål å demokratisere AI, sikre tilgjengelighet for mennesker over hele verden og planlegger å utvide språkstøtten i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Artikkelen utforsker fremgangen og begrensningene ved alternative LLM-arkitekturer, med fokus på betydningen av kontekststørrelse og forslaget om å utforske en større størrelse på ~1M tokens.
- RWKV-modellens muligheter og begrensninger, som er en lineær oppmerksomhetsarkitektur, diskuteres, og det fremheves at den har perfekt gjenkalling av symboler, men begrenset evne til å huske tidligere symboler.
- Betydningen av språkdata i utviklingen av kunstig intelligens og deres rolle i menneskelig intelligens vektlegges, sammen med diskusjoner om RWKV-v5 Eagle 7B-modellen, potensielle MoE-modeller, tokeniseringshastighet og bekymringer om potensiell sensur av modeller.

## [Bartkira: Den episke sammensmeltningen av The Simpsons og Akira](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com er et nettsted som presenterer kunstprosjektet "BARTKIRA", en sammensmelting av The Simpsons og Akira.
- Prosjektet omfatter seks bind med kunstverk skapt av over 500 internasjonale kunstnere.
- Brukerne kan lese hvert bind på nettstedet og finne ytterligere informasjon i FAQ-delen, samt lenker til Tumblr- og Twitter-kontoene deres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: The Simpsons and Akira" er et fanprosjekt som kombinerer elementer fra både "The Simpsons" og "Akira" i en nyfortolket historie.
- Ulike kunstnere bidrar til prosjektet ved å skildre scener og figurer i sine egne kunststiler.
- Prosjektet har håndtert opphavsrettslige utfordringer ved å donere overskuddet til veldedighet, og har så langt ikke fått noen pålegg om opphør, noe som viser fankunstnernes kreativitet og lidenskap til tross for den potensielle risikoen.

## [Lysdioder med innebygd MCU etterligner ekte flammer, noe som bidrar til å spare strøm.](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Forfatteren utforsker en lysflimmer-LED med integrert tidsur, og finner en mikrokontroller inni som ligner et PIC-derivat.
- Lysdioden opererer i PWM-modus med en frekvens på 125 Hz, drevet av mikrokontrolleren på 1 MHz.
- Forfatteren foreslår at bruk av en mikrokontroller med hvilemodus kan redusere lysdiodens strømforbruk og øke batterilevetiden, noe som understreker den økende bruken av billige mikrokontrollere i lavpriselektronikk som lysdioder med stearinlys.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Diskusjonen dekker et bredt spekter av emner, blant annet å skape realistiske lysflimmereffekter med lysdioder, mikrodatamaskiners utvikling og begrensninger samt verktøy og utstyr som er nødvendig for å arbeide med mikrokontrollere.
- Andre temaer er behovet for standardiserte modulære dingser, litiumbatteriers miljøpåvirkning og bruk og avhending av vapes og elbilbatterier.
- Programvare- og programmeringsemner, som for eksempel forskjellen mellom mikroprosessorer og mikrokontrollere, blir også diskutert.

## [Sopp fra Antarktis trives under forhold på Mars, noe som er lovende for fremtidige oppdrag.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Sopp fra McMurdo Dry Valleys i Antarktis har vist seg å kunne overleve under forhold som minner om forholdene på Mars.
- Soppene opprettholdt stabilt DNA og bevarte over 60 % av cellene sine etter å ha blitt sendt til den internasjonale romstasjonen i 18 måneder.
- Denne forskningen gir viktig innsikt for fremtidige Mars-oppdrag med fokus på å finne tegn på liv, og lav fra Spania og Østerrike viste også økt metabolsk aktivitet under Mars-forhold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Sopp fra Antarktis har vist seg å overleve under forhold som etterligner forholdene på Mars, noe som reiser spørsmål om potensialet for liv på andre planeter.
- Denne forskningen fører til diskusjoner om å spre livsformer fra jorden til andre planeter, såkalt panspermia, og om livets tilpasningsevne i verdensrommet.
- Studien har betydning for planetbeskyttelse og vår forståelse av muligheten for liv på andre planeter.

## [Sudo-prosjektet styrker sikkerheten mot Rowhammer-angrep med kodeendringer](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Sudo-prosjektet har implementert oppdateringer for å forbedre sikkerheten mot ROWHAMMER-angrep.
- Disse endringene innebærer å endre variabler og legge til tester for forventede verdier.
- Oppdateringene kom som følge av en rapport fra forskere ved Worcester Polytechnic Institute og påvirker primært filer knyttet til autentisering, økthåndtering og betingede utsagn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Diskusjonen dekker en rekke temaer knyttet til datasårbarheter og programmeringsoptimalisering.
- Blant temaene som diskuteres, er sårbarheten til sudo-programmet for Rowhammer-angrep og optimalisering av binære koder.
- Andre temaer inkluderer bruk av Minecraft og Source Engine som spillserververter, avbøtende tiltak mot Rowhammer-angrep i DRAM-brikker, betydningen av ECC-minne, alternativer til sudo som doas, bruk og sikkerhetskonsekvenser av enum-verdier i programmeringsspråk og forekomsten av bit flips i datadekomprimering.

## [GitHub opplever en kraftig økning i spam, og brukerne etterlyser bedre rapportering og innholdsmoderering.](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub opplever en kraftig økning i spam-aktiviteten, der svindlere legger ut uredelig innhold, tagger flere brukere og raskt sletter innleggene.
- Spam-kommentarene inneholder ofte kryptovaluta-relaterte svindelforsøk og har blitt mer utbredt de siste månedene.
- Brukerne sliter med å rapportere søppelpostmeldingene siden de allerede er fjernet, noe som gjør det utfordrende å håndtere problemet effektivt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Brukerne diskuterer svindel, spam og problemer med innholdsmoderering på populære nettplattformer som eBay, Amazon, GitHub og Twitter.
- Negative erfaringer med uetiske selgere, forfalskede varer og problemer med retur/refusjon deles.
- Det foreslås strengere reguleringer, bedre kjøperbeskyttelse, omdømmesystemer, filtreringsmetoder og språkanalysemodeller. Det uttrykkes bekymring for at Twitter ikke klarer å håndtere spam på en effektiv måte på grunn av utilstrekkelig bemanning.

## [GTK introduserer de nye gjengiverne "ngl" og "vulkan" for forbedrede funksjoner og korrekthet](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK har introdusert to nye renderere, "ngl" og "vulkan", med samme kildekode for GL- og Vulkan-støtte, noe som gjør vedlikehold og oppdateringer enklere.
- De nye rendererne har avanserte funksjoner som antialiasing, fraksjonell skalering, gradienter og støtte for dmabufs.
- Selv om de nye rendererne foreløpig ikke er raskere enn den gamle GL-rendereren, tilbyr de forbedrede funksjoner og korrekthet, og legger grunnlaget for fremtidige planer som bedre fargehåndtering, GPU-banerendering og rendering utenfor hovedtråden. Brukere oppfordres til å prøve dem ut og komme med tilbakemeldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Artikkelen tar for seg utviklingen av nye renderere for GTK, med fokus på HTML-rendereren Broadway.
- Broadway-rendereren gjør det mulig å vise GTK-apper i en nettleser ved hjelp av HTML og CSS, og har høstet mange lovord for sin håndverksmessige kvalitet.
- Kommentatorene diskuterer begrensningene i Broadway-backend og sammenligner med andre teknologier som QML og Electron. Artikkelen nevner også potensielle forbedringer av GTK, som for eksempel en ANSI-tekstgjengiver og pikselperfekt brøkskalering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avdekking av farene ved selvhosting: Analyse av sikkerhetssårbarheter og målrettede angrep" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avdekking%20av%20farene%20ved%20selvhosting%3A%20Analyse%20av%20sikkerhetss%C3%A5rbarheter%20og%20m%C3%A5lrettede%20angrep&subheading=mandag%2029.%20januar%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
