---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [চারজনের মৃত্যুর পর প্রতিটি ওয়ানহুইল ফিরিয়ে আনা হচ্ছে](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- ওয়ানহুইল ইলেকট্রিক স্কেটবোর্ডের নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ফিউচার মোশন যুক্তরাষ্ট্রে তাদের ৩ লাখ স্ব-ভারসাম্যপূর্ণ গাড়ির সবকটিই ফিরিয়ে নিচ্ছে।
- সংস্থাটি প্রাথমিকভাবে ইউএস কনজিউমার প্রোডাক্ট সেফটি কমিশন (সিপিএসসি) এর সতর্কবাণীনিয়ে বিতর্ক করেছিল, তবে এখন মালিকদের পরবর্তী পদক্ষেপ না নেওয়া পর্যন্ত স্কেটবোর্ড ব্যবহার বন্ধ করতে বলেছে।
- সর্বশেষ মডেলগুলির জন্য, তারা শীঘ্রই একটি নতুন সতর্কতা সিস্টেমের সাথে একটি সফ্টওয়্যার আপডেট প্রকাশ করবে, যখন প্রাথমিক ব্যবহারকারীদের তাদের প্রাথমিক ওয়ানহুইল মডেলটি ব্যবহার বন্ধ এবং নিষ্পত্তি করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- কথোপকথনটি ওয়ানহুইল স্ব-ভারসাম্য ডিভাইসগুলির সুরক্ষা সহ বিকল্প পরিবহন পদ্ধতির আশেপাশে একাধিক বিষয় অন্তর্ভুক্ত করে, প্রতিরক্ষামূলক গিয়ারের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।
- এটি এই ডিভাইসগুলির নকশা, সম্ভাব্য বিপদগুলি নিয়ে উদ্বেগের চারপাশে ঘোরে এবং পাবলিক ট্রান্সপোর্টে বাইক এবং বৈদ্যুতিক স্কুটারগুলি অন্তর্ভুক্ত করার উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- ডায়ালগটি ওপেন-সোর্স সফ্টওয়্যারের সাথে যুক্ত সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি আরও অন্বেষণ করে এবং বৈদ্যুতিক স্কুটার থেকে শুরু করে ফোল্ডেবল ই-বাইক পর্যন্ত বিভিন্ন পরিবহন পছন্দের অভিজ্ঞতা এবং দৃষ্টিভঙ্গি ভাগ করে নেয়।

## [কিছু পিক্সেল মালিক এখনও জরুরী অবস্থায় 911 ডায়াল করতে পারেন না](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- গুগল পিক্সেল ব্যবহারকারীরা এই বছরের শুরুতে মাইক্রোসফ্ট টিমস সম্পর্কিত একটি বাগ ঠিক করার পরেও 911 ডায়াল করতে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হচ্ছেন।
- এই কল ড্রপ এবং জরুরী পরিষেবাগুলির সাথে সংযোগ স্থাপনে ব্যর্থতার একটি কারণ এখনও সনাক্ত করা যায়নি এবং এটি বিভিন্ন পিক্সেল মডেল এবং ক্যারিয়ারকে প্রভাবিত করে বলে মনে হচ্ছে।
- ব্যবহারকারীরা তাদের ডিভাইসটি জরুরি পরিষেবাগুলিতে সংযোগ করতে পারে তা নিশ্চিত করার জন্য তাদের স্থানীয় 911 কেন্দ্রের সাথে একটি পরীক্ষার কল ের সময়সূচী নির্ধারণ করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। চলমান এ বিষয়ে মন্তব্যের জন্য গুগলের সঙ্গে যোগাযোগ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- গুগল পিক্সেল ব্যবহারকারীরা 911 কল করার চেষ্টা করার সময় সমস্যার কথা জানিয়েছেন, যা মোবাইল ডিভাইসে জরুরি কলগুলির নির্ভরযোগ্যতা এবং সম্ভাব্য আইনি জটিলতা সম্পর্কে উদ্বেগ সৃষ্টি করেছে।
- উন্নত পরীক্ষার সরঞ্জাম এবং পদ্ধতির প্রয়োজনীয়তার পাশাপাশি বর্তমানে খণ্ডিতগুলি প্রতিস্থাপনের জন্য একটি সমন্বিত জাতীয় 911 সিস্টেমের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরা হয়েছে।
- দুর্ঘটনাজনিত ডায়ালিং, সফটওয়্যার প্রকৌশলীদের দায়িত্ব, ৯১১ কার্যকারিতা সম্পর্কিত বিষয় এবং জরুরি সেবার প্রতি জনগণের আস্থা বজায় রাখার মতো বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে। পিক্সেল ফোনের নির্ভরযোগ্যতা এবং নিরাপত্তা উদ্বেগকিছু ব্যবহারকারীকে ব্র্যান্ড পরিবর্তন ের কথা ভাবতে বাধ্য করেছে।

## [গর্ভাবস্থায় প্রতিদিন ডায়েট সোডা পান করা পুরুষ সন্তানদের মধ্যে অটিজমের সাথে যুক্ত](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- ইউটি হেলথ সান অ্যান্টোনিওর নেতৃত্বে একটি সাম্প্রতিক গবেষণায় গর্ভবতী মহিলাদের দ্বারা ডায়েট সোডা এবং অ্যাস্পার্টাম-মিষ্টিযুক্ত পানীয় গ্রহণ এবং তাদের পুরুষ শিশুদের মধ্যে অটিজম নির্ণয়ের মধ্যে একটি সংযোগ আবিষ্কার করা হয়েছে।
- অটিজমে আক্রান্ত ছেলেদের মধ্যে প্রতিদিন এক বা একাধিক বার এই পানীয় খাওয়ার সম্ভাবনা তিনগুণ বেশি দেখা গেছে; মেয়ে শিশুদের মধ্যে এমন কোনও সম্পর্ক পাওয়া যায়নি।
- গবেষণার লেখকরা অন্যান্য জনগোষ্ঠীর মধ্যে আরও গবেষণার আহ্বান জানিয়েছেন এবং গর্ভাবস্থায় এবং বুকের দুধ খাওয়ানোর সময় এই পণ্যগুলি খাওয়ার সময় সাবধানতা অবলম্বনের পরামর্শ দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- একটি গবেষণাপরামর্শ দেয় যে গর্ভাবস্থায় ডায়েট সোডা সেবন পুরুষ সন্তানদের মধ্যে অটিজমের ঝুঁকি বাড়িয়ে তুলতে পারে, তবে গবেষণাটি এর ত্রুটি এবং অতিরিক্ত পরীক্ষার প্রয়োজনীয়তার জন্য সমালোচিত হয়েছে।
- বিতর্কটি মহিলাদের মধ্যে অটিজমের আন্ডারডায়াগনোসিস, অটিজম নির্ণয়ের চ্যালেঞ্জ এবং রাসায়নিক প্রবিধান এবং সুরক্ষা সম্পর্কিত উদ্বেগ, বিশেষত উত্পাদনকারী এবং নিয়ন্ত্রকদের ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করে।
- অটিজমের উপর গবেষণার বৈধতা এবং পরিবেশগত কারণগুলির প্রভাব নিয়ে প্রশ্ন করা সত্ত্বেও, এটি গর্ভাবস্থায় অটিজমের সাথে যুক্ত বিভিন্ন সম্ভাব্য কারণগুলির উপর একটি বিস্তৃত আলোচনা শুরু করেছে।

## [গাছ সম্পর্কে একটি প্রকাশ জলবায়ু গণনার সাথে ঝামেলা করছে](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- বিজ্ঞানীরা আবিষ্কার করেছেন যে গাছগুলি এমন রাসায়নিক নির্গত করে যা মেঘ গঠনে সহায়তা করে, ইঙ্গিত দেয় যে এই প্রক্রিয়ায় তাদের ভূমিকা আগে অবমূল্যায়ন করা হয়েছিল।
- এই আবিষ্কার জলবায়ু মডেলগুলিকে প্রভাবিত করে, জলবায়ুর নিদর্শনগুলি ভবিষ্যদ্বাণী করতে এবং প্রাক-শিল্পায়নবায়ুমণ্ডলীয় অবস্থার অনুমানগুলি পরিমার্জন করতে প্রাকৃতিক অ্যারোসোলগুলির সঠিকভাবে হিসাব করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- বৈশ্বিক মেঘ গঠন এবং জলবায়ু পরিবর্তনের সাথে এর সংযোগ সম্পর্কে আরও বাস্তবসম্মত বোঝার লক্ষ্যে গবেষকরা পরীক্ষা করে দেখছেন যে তাপ চাপ এবং বন উজাড়ের মতো কারণগুলি কীভাবে মেঘ গঠনে প্রাকৃতিক অ্যারোসলের ভূমিকাকে প্রভাবিত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- হ্যাকার নিউজ অনলাইন আলোচনায় গাছ এবং জলবায়ুর উপর তাদের প্রভাব সম্পর্কিত একাধিক দিক নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, গাছগুলি কীভাবে বাতাসে অস্থিরতা সৃষ্টি করে বৃষ্টিকে প্ররোচিত করতে পারে এবং আর্দ্রতার মাত্রা বাড়াতে এবং মাইক্রোক্লাইমেট গঠনে তাদের ভূমিকাকে স্পর্শ করে।
- অন্যান্য আলোচনায় পুনর্বনায়নের ভূমিকা, জলের গুণমানের উপর জীববৈচিত্র্যের প্রভাব, গাছ এবং দাবানলের মধ্যে সংযোগ এবং গাছের মধ্যে জটিল আন্তঃক্রিয়া, বায়ু দূষণ এবং বৃষ্টিপাতের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়।
- এই আলোচনাগুলি বৃক্ষ, বৃষ্টি এবং জলবায়ুর মধ্যে মিথস্ক্রিয়াগুলির জটিলতাউন্মোচন করে, স্কেল, আদিবাসী জ্ঞান এবং মানব পরিবেশগত প্রভাবের মতো বিষয়গুলি বিবেচনা করার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## [ChatGPT-4 ব্যবসায়িক পরামর্শদাতাদের কর্মক্ষমতা উল্লেখযোগ্যভাবে বৃদ্ধি করেছে](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- হার্ভার্ডের ডিজিটাল ডেটা ডিজাইন ইনস্টিটিউট এবং বোস্টন কনসাল্টিং গ্রুপ জ্ঞান কর্মীদের উত্পাদনশীলতা এবং মানের উপর কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) প্রভাব তদন্ত করে একটি গবেষণা পরিচালনা করে।
- ৭৫৮ জন পরামর্শদাতাদের নিয়ে তাদের গবেষণায় দেখা গেছে যে এআই নির্দিষ্ট কিছু কাজের কর্মক্ষমতা উল্লেখযোগ্যভাবে বাড়িয়ে তোলে, যার ফলে "ট্যাগযুক্ত প্রযুক্তিগত ফ্রন্টিয়ার" প্রবর্তন করা হয় - এমন একটি ধারণা যা এআইকে কিছু কাজে দক্ষ এবং অন্যগুলিতে ঘাটতি হিসাবে চিত্রিত করে।
- গবেষণাটি এআই গ্রহণ বা না করার বাইনারি সিদ্ধান্তের বাইরে যাওয়ার পক্ষে এবং পরিবর্তে জ্ঞান কর্মপ্রবাহে মানুষ এবং এআইয়ের বিভিন্ন সেটআপ এবং সংমিশ্রণের মূল্য পরীক্ষা করার পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- সারসংক্ষেপটি ভাষা মডেল, বিশেষত চ্যাটজিপিটি -4 এবং ব্যবসায়িক পরামর্শ, প্রোগ্রামিং, লেখা এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়াকরণের মতো ক্ষেত্রগুলিতে তাদের ব্যবহারের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি এবং গবেষণায় প্রবেশ করে।
- জিপিটি -4 সহ এই ভাষার মডেলগুলি উত্পাদনশীলতা এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের জন্য উপকারী হিসাবে দেখা হয়েছে, যদিও তাদের প্রভাব ব্যক্তিদের মধ্যে পৃথক।
- সুবিধাগুলি সত্ত্বেও, এই ভাষা মডেলগুলির সীমাবদ্ধতা এবং পক্ষপাতিত্ব এবং নির্দিষ্ট পেশায় তারা যে সম্ভাব্য উত্থান ঘটাতে পারে সে সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।

## [যুদ্ধবন্দী ৫৫ বছর পর তার জীবন ফিরে পেয়েছে (২০০০)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সৈনিক আন্দ্রাস টোমা, যিনি রাশিয়ায় বন্দী হিসাবে ৫৫ বছর কাটিয়েছেন, হাঙ্গেরির সুলিয়ানবোকোরে তার পরিবারের সাথে পুনরায় মিলিত হয়েছেন।
- তার পরিচয় নিয়ে প্রাথমিক অনিশ্চয়তা সত্ত্বেও চিকিৎসক ও সামরিক কর্মকর্তাসহ তত্ত্বাবধায়করা নিশ্চিত যে তমা নিখোঁজ ভাই। তাদের দাবির সত্যতা যাচাইয়ের জন্য ডিএনএ পরীক্ষা করা হচ্ছে।
- তমার পরিচয় নিয়ে তদন্ত হাঙ্গেরিতে উল্লেখযোগ্য মনোযোগ আকর্ষণ করেছে, এমন একটি দেশ যেখানে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় এবং পরে সোভিয়েত ইউনিয়ন প্রায় 600,000 লোককে আটক করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- ৫৫ বছর ধরে রাশিয়ার মানসিক হাসপাতালে আটক হাঙ্গেরিয়ান নাগরিক আন্দ্রেস তোমার ঘটনা বন্দীদের চিকিত্সা এবং বিচ্ছিন্নতার প্রভাব সম্পর্কে বিতর্কের জন্ম দিয়েছে।
- আলোচনায় রাশিয়ার রাজনৈতিক কারাগার হিসাবে মানসিক হাসপাতালগুলির সম্ভাব্য অপব্যবহার এবং এই জাতীয় সুবিধাগুলি থেকে অব্যাহতি সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বক্তৃতাটি ভাষা অধিগ্রহণকে সম্বোধন করে, মানসিক স্বাস্থ্যের জন্য সামাজিক মিথস্ক্রিয়ার তাৎপর্যের উপর জোর দেয় এবং সংক্ষেপে কানাডায় একটি সম্ভাব্য ইচ্ছামৃত্যু বিতর্ককে তুলে ধরে।

## [কিভাবে আপনার মনের চোখে উজ্জ্বল, প্রাণবন্ত চিত্র দেখতে পাবেন (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- নিবন্ধটি ইমেজ স্ট্রিমিংয়ের পরিচয় দেয়, একটি পদ্ধতি যা অ্যাফান্টাসিয়ায় আক্রান্ত ব্যক্তিদের ভিজ্যুয়ালাইজেশন ক্ষমতা বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- লেখক তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা বর্ণনা করেছেন এবং কীভাবে ইমেজ স্ট্রিমিং বাস্তবায়ন করবেন সে সম্পর্কে বিস্তারিত নির্দেশাবলী সরবরাহ করেছেন।
- মন্তব্য বিভাগটি ব্যক্তিদের এই কৌশলটির কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনা করতে এবং তাদের ব্যক্তিগত অগ্রগতি ভাগ করে নেওয়ার জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- আলোচনাগুলি ব্যক্তিদের মানসিক চিত্র তৈরি করার ক্ষমতার বৈচিত্র্যকে কভার করে, প্রাণবন্ত চিত্র থেকে অ্যাফান্টাসিয়া পর্যন্ত - এমন একটি অবস্থা যেখানে ব্যক্তিরা কল্পনা করতে অক্ষম।
- ভিজ্যুয়ালাইজেশন, স্বপ্ন, স্মৃতি এবং চোখের ঘষার মতো বাহ্যিক কারণগুলির প্রভাব সম্পর্কিত বিভিন্ন কৌশল, অভিজ্ঞতা এবং মতামত ভাগ করা হয়।
- কথোপকথনগুলি ভিজ্যুয়ালাইজেশন ক্ষমতা এবং তাদের বাড়ানোর কৌশলগুলির পরিসীমা সম্পর্কে একটি বিস্তৃত দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।

## [ভুয়া নিয়োগকারী মহাকাশ কর্মীকে ট্রোজানাইজড কোডিং চ্যালেঞ্জ দিয়ে প্রলুব্ধ করেছিল](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- উত্তর কোরিয়ার জোটভুক্ত লাজারাস গ্রুপসম্প্রতি 'লাইটলেসক্যান' নামের একটি ব্যাকডোর ব্যবহার করে একটি স্প্যানিশ অ্যারোস্পেস কোম্পানিতে অনুপ্রবেশ করেছে বলে সন্দেহ করা হচ্ছে।
- আক্রমণকারীরা মেটা রিক্রুটারদের ছদ্মবেশে কর্মীদের একটি ভুয়া নিয়োগ প্রক্রিয়ার অংশ হিসাবে দূষিত কোডিং চ্যালেঞ্জ প্রেরণ করেছিল। অপারেশনে ভুক্তভোগীরা অজান্তেই একটি সংক্রামিত এসএসএল / ভিপিএন ক্লায়েন্ট চালায় এবং তাদের সিস্টেমে আরও ম্যালওয়্যার ইনস্টল করে।
- লাইটলেসক্যান উইন্ডোজ কমান্ড-লাইন প্রোগ্রামগুলির সম্পাদন চিহ্নগুলি সীমাবদ্ধ করা, চ্যালেঞ্জিং সনাক্তকরণ এবং বিশ্লেষণ সহ আপগ্রেড করা স্টিলথ ক্ষমতাপ্রদর্শন করে। উপরন্তু, লাজারাস গ্রুপ প্রতিরক্ষা ফাঁকি কৌশল গুলি অন্তর্ভুক্ত করে যেমন অ্যাক্সেস টোকেন ম্যানিপুলেশন এবং অবফিউশন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- সারসংক্ষেপটি একটি ভুয়ো নিয়োগকারীর একটি ঘটনা নিয়ে আলোচনা করে যা একটি মহাকাশ কর্মচারীকে প্রতারিত করার জন্য একটি কুৎসিত কোডিং চ্যালেঞ্জ ব্যবহার করে, সম্ভাব্য চাকরি-সন্ধানের ঝুঁকি এবং গোপনীয়তার সমস্যাগুলির উপর জোর দেয়।
- এটি কাজের জন্য ব্যক্তিগত অ্যাকাউন্ট এবং ডিভাইসগুলির ব্যবহারসম্পর্কে বিতর্ককে প্রতিফলিত করে, কাজ এবং ব্যক্তিগত ক্ষেত্রগুলির মধ্যে পৃথকীকরণ বজায় রাখার তাৎপর্যকে তুলে ধরে।
- সাইবার নিরাপত্তার প্রেক্ষাপটে, এটি অজানা ফাইলগুলির সাথে সতর্কতা, কাজের ডিভাইসে ব্যক্তিগত তথ্যের সুরক্ষা নিশ্চিত করা এবং জাতি-রাষ্ট্রের অভিনেতাদের সম্ভাব্য হুমকি সম্পর্কে জল্পনা-কল্পনা করার পরামর্শ দেয়।

## [গুগলে কানাডিয়ানদের 'ভুলে যাওয়ার অধিকার' আছে: ফেডারেল কোর্ট](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- কানাডার ফেডারেল কোর্ট অফ আপিল আদেশ দিয়েছে যে গুগলের সার্চ ইঞ্জিনটি ফেডারেল গোপনীয়তা আইনের অধীনে পড়ে, সম্ভবত কানাডিয়ানদের "ভুলে যাওয়ার অধিকার" সক্ষম করে।
- "ভুলে যাওয়া" হওয়ার জন্য, ব্যক্তিরা যদি বুঝতে পারে যে পুরানো বা ভুল ব্যক্তিগত তথ্য ক্ষতি করছে তবে তারা অনুসন্ধানযোগ্য হওয়ার জন্য আবেদন করতে পারে।
- এই রায় গুগলের অবস্থানকে বিতর্কিত করে যে এটি প্রকাশক এবং পাঠকদের মধ্যে মধ্যস্থতাকারী। মামলাটি কানাডার সুপ্রিম কোর্টে যেতে পারে। ইউরোপেও একই ধরনের আইন রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- কানাডার ফেডারেল কোর্ট রায় দিয়েছে যে কানাডিয়ানদের গুগলে "ভুলে যাওয়ার অধিকার" রয়েছে, যেখানে তারা অনুসন্ধানফলাফল থেকে কিছু তথ্য অপসারণের অনুরোধ করতে পারে যদি এটি অসত্য বা ক্ষতিকারক হিসাবে দেখা হয়।
- এই অধিকারের সম্ভাব্য অপব্যবহার এবং বাক স্বাধীনতার উপর এর সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে; বিতর্কটি কোন তথ্যটি ভুল বা পুরানো বলে বিবেচিত হয় এবং কী ভুলে যাওয়া যেতে পারে তা সিদ্ধান্ত নেওয়ার ক্ষমতা কার থাকা উচিত তার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- আলোচনায় বাকস্বাধীনতার পরিণতি, এআই যুগে ভুলে যাওয়ার অধিকার বাস্তবায়নের বিষয়এবং সাংবাদিকতার উপর এর প্রভাব সম্পর্কেও আলোচনা করা হয়েছে।

## [দ্য ট্রন প্রকল্প: জাপান কীভাবে আইটি প্রায় শাসন করেছিল (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- ট্রন প্রকল্প টি ১৯৮০ এর দশকে একটি জাপানি উদ্যোগ ছিল যার লক্ষ্য ছিল একটি স্মার্ট হাউস এবং কম্পিউটিং স্ট্যান্ডার্ড প্রতিষ্ঠা করা, একটি সমন্বিত ডিজিটাল ইন্টারফেস যা দৈনন্দিন সরঞ্জামগুলিতে মাইক্রোপ্রসেসরগুলিকে একীভূত করে।
- উদ্যোগটি কঠোর সমালোচনা এবং বিরোধিতার মুখোমুখি হয়েছিল - বিশেষত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে, উদ্বেগের সাথে এটি একটি অর্থনৈতিক হুমকি তৈরি করেছিল, শেষ পর্যন্ত প্রকল্পটি পরিত্যাগের দিকে পরিচালিত করেছিল।
- বিশ্বব্যাপী প্রভাবশালী অপারেটিং সিস্টেম হিসাবে মাইক্রোসফ্টের উইন্ডোজের উত্থান ট্রন প্রকল্পকে ঢেকে দিয়েছে, যার ফলে জাপানের জন্য তথ্য প্রযুক্তি নেতা হিসাবে তার স্থান নিশ্চিত করার সুযোগ হাতছাড়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- এই আলোচনা জাপানের প্রযুক্তি শিল্পের মন্দার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, বিশেষত ট্রন প্রকল্প, সফ্টওয়্যার এবং রক্ষণশীল ব্যবসায়িক মডেলগুলিকে অগ্রাধিকার দিতে ব্যর্থতার মতো কারণগুলির জন্য এই মন্দাকে দায়ী করে।
- নিবন্ধটি জাপানি প্রযুক্তি সংস্থাগুলির শিল্পের অগ্রগতির সাথে সম্পৃক্ত থাকার সংগ্রামকে তুলে ধরেছে এবং বর্তমান মার্কিন-চীন প্রযুক্তি দ্বন্দ্ব এবং জাপানের অভিজ্ঞতার মধ্যে সামঞ্জস্য তুলে ধরেছে।
- লেখক ক্রমাগত উন্নতি এবং উদ্ভাবনের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছেন, মিস করা সুযোগগুলি তুলে ধরেছেন এবং ভার্চুয়াল রিয়েলিটির মতো নতুন প্রযুক্তির প্রতি শিল্পের অভিযোজনের পক্ষে সমর্থন করেছেন।

## [GitHub-এর অনুরোধগুলি পরিবর্তনসেটগুলির চারপাশে পুনর্নির্দেশ করুন](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- লেখক গিটহাব পুল অনুরোধগুলি ব্যবহার ের সাথে কিছু সমস্যা তুলে ধরেছেন, পর্যালোচনা প্রক্রিয়াটি উন্নত করার জন্য "চেঞ্জসেটস" নামে পরিচিত একটি নতুন বৈশিষ্ট্যের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছেন।
- "চেঞ্জসেটস" বাস্তবায়ন ের ফলে পুল অনুরোধগুলিতে সংস্করণগুলি সক্ষম হবে, যা তাদের আরও প্রসারিত এবং নেভিগেট করা সহজ করে তুলবে।
- লেখক যেমন পরামর্শ দিয়েছেন, "চেঞ্জসেটস" অন্যান্য বেশ কয়েকটি পণ্যগুলিতে একটি পরীক্ষিত প্যাটার্ন এবং গিটহাবের সাথে তাদের অভিজ্ঞতাকে অত্যন্ত উন্নত করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- নিবন্ধটি গিটহাবের কোড পর্যালোচনা প্রক্রিয়াউন্নত করার জন্য চেঞ্জসেটবাস্তবায়নের প্রস্তাব দেয়, যখন ব্যবহারকারীরা এর বর্তমান চ্যালেঞ্জ এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করে।
- গেরিট এবং রিভিউবলের মতো বিকল্প সরঞ্জামগুলি স্কোয়াশ একীকরণের সুবিধাগুলির সাথে আলোচনা করা হয়েছে, যা ইঙ্গিত দেয় যে গিটহাব আরও উন্নত কোড পর্যালোচনাগুলির প্রয়োজনীয়তা পূরণ করতে পারে না।
- কোড পর্যালোচনাগুলির মান এবং কখন তাদের অগ্রাধিকার দেওয়া উচিত সে সম্পর্কে একটি বিতর্ক উত্থাপিত হয়েছিল, পাশাপাশি চেঞ্জসেটগুলি ব্যবহারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি, কেবল উত্স কোডের বাইরে উন্নত ডেটা ম্যানেজমেন্ট এবং সংস্করণ নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরেছিল।

## [তারা অসততা অধ্যয়ন করেছিল - তাদের কাজ কি মিথ্যা ছিল?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- আচরণগত অর্থনীতিবিদ ড্যান অ্যারিলি এবং ফ্রান্সেসকা গিনোর বিরুদ্ধে অসততা এবং নৈতিক পরিচয় ের গবেষণায় ডেটা তৈরির অভিযোগ রয়েছে।
- নিবন্ধটি জননীতি এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের উপর আচরণগত অর্থনীতির প্রভাব নিয়ে আলোচনা করে, পাশাপাশি নৈতিকতা এবং সম্ভাব্য অতিক্রম সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করে।
- মূল বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে আচরণগত বিজ্ঞানে প্রতিলিপি সংকট, গবেষণা পর্যবেক্ষক ডেটা কোলাডা দ্বারা যাচাই, ড্যান অ্যারিলি এবং ফ্রান্সেসকা গিনোর সন্দেহজনক গবেষণার ইতিহাস, পাশাপাশি সামাজিক বিজ্ঞানে গবেষণার অখণ্ডতার গুরুত্ব।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- নিবন্ধটি গবেষণা অধ্যয়নের অনৈতিক আচরণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, একজন পরিচিত গবেষক, ড্যান অ্যারিলির ক্ষেত্রে কেন্দ্রীভূত, যার বিরুদ্ধে জালিয়াতির অভিযোগ আনা হয়েছিল, যা একাডেমিয়ার মধ্যে জবাবদিহিতা এবং ক্ষমতার গতিশীলতার সাথে একটি সমস্যা নির্দেশ করে।
- মন্তব্য থ্রেডে আলোচনাগুলি বৈজ্ঞানিক জালিয়াতি সনাক্ত করণ এবং প্রমাণ করার অসুবিধাগুলি, গবেষণার পুনরুত্পাদনযোগ্যতা এবং বিশ্বাসযোগ্যতা এবং প্রতিলিপি প্রচেষ্টার অভাব সম্পর্কে উদ্বেগের উপর আলোকপাত করে, গবেষণার মান বাড়ানোর প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।
- কথোপকথনটি মনস্তাত্ত্বিক গবেষণার প্রতি সন্দেহবাদ, বৈজ্ঞানিক প্রতিষ্ঠানগুলিতে বিশ্বাস এবং প্রতিলিপি সংকট সহ বিস্তৃত বিষয়গুলিতে বিস্তৃত, বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক ক্ষেত্রে জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জগুলির উপর জোর দেয়।

## [বেশিরভাগ জনসংখ্যাবিদরা এখন ভবিষ্যদ্বাণী করেছেন যে মানব জনসংখ্যা হ্রাস পাবে](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- অর্থনীতিবিদরা বিশ্বব্যাপী জনসংখ্যা হ্রাসের পূর্বাভাসের কারণে সম্ভাব্য জনসংখ্যা হ্রাস নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।
- এই সতর্কতা সত্ত্বেও, বেশিরভাগ জনসংখ্যাবিদ পরামর্শ দেন যে বিশ্বব্যাপী জনসংখ্যা উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস করার পরিবর্তে স্থিতিশীল হবে। এটি ছোট পরিবারের ইউনিটগুলির দিকে প্রবণতা এবং মহিলাদের প্রজনন পছন্দগুলির বৃদ্ধির কারণে।
- জনসংখ্যার এই প্রত্যাশিত স্থিতিশীলতা মানবজাতির ভবিষ্যতের জন্য উপকারী বলে বিবেচিত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- এই আলোচনাটি প্রাথমিকভাবে জন্মহার হ্রাসের চারপাশে ঘোরে, যেমন আবাসনের উচ্চ ব্যয়, পিতামাতার ছুটির সুবিধার অভাব এবং অগ্রাধিকার পরিবর্তনের মতো কারণগুলি দ্বারা প্রভাবিত।
- এটি প্রজনন এবং সন্তান জন্মদানের বিষয়ে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি অন্বেষণ করে, মানুষের বেঁচে থাকার জন্য এর প্রয়োজনীয়তা এবং কিশোর পিতামাতার সাথে সম্পর্কিত বিরূপ প্রভাবগুলি সম্পর্কে যুক্তিগুলি মূল্যায়ন করে।
- বিষয়গুলি শিশুদের লালন-পালনের আর্থিক প্রভাব, সন্তান প্রসবের নৈতিক দ্বিধা এবং হ্রাসমান জন্মহারের সামাজিক ও অর্থনৈতিক পরিণতিগুলিও অন্তর্ভুক্ত করে। ক্যারিয়ারের অগ্রগতি এবং পরিবার শুরু করার ক্ষেত্রে প্রযুক্তির প্রভাব এবং মহিলাদের ভূমিকাও সম্বোধন করা হয়।

## [- প্রিফিক্স অনুসন্ধান এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পূর্ণ করার জন্য দ্রুতর রেডিক্স ট্রাই](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- প্রুনিং রেডিক্সট্রি হ'ল একটি নতুন ডেটা কাঠামো, যা একটি রেডিক্স ট্রাই থেকে উদ্ভূত, যা 1000 গুণ দ্রুত, দক্ষ প্রিফিক্স অনুসন্ধান এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পূর্ণ সক্ষম করে।
- এই প্রযুক্তিটি একযোগে বিপুল সংখ্যক ব্যবহারকারীদের সেবা দেওয়ার জন্য বিশেষত উপকারী এবং চরিত্র-ভিত্তিক শব্দ সমাপ্তির বাইরে বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে প্রয়োগ করা যেতে পারে।
- প্রুনিং রেডিক্সট্রি বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষায় প্রয়োগ করা হয়েছে এবং এটি সিকস্টর্মের একটি অবদান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- পোস্টটি "প্রুনিং রেডিক্সট্রি" নামে একটি নতুন ডেটা কাঠামো চালু করেছে যার লক্ষ্য দ্রুত প্রিফিক্স অনুসন্ধান এবং অটো-সমাপ্তি প্রক্রিয়া।
- এটি "প্রুনিং রেডিক্সট্রি" এবং অন্যান্য কৌশল যেমন বিস্তৃত ট্র্যাভার্সাল এবং লেভেনশটিন-সীমাবদ্ধ বিম অনুসন্ধানের মধ্যে তুলনা সরবরাহ করে, আরও দক্ষ ক্রিয়াকলাপের সম্ভাবনা তুলে ধরে।
- পোস্টের ভাষ্য বিভাগে ব্যবহারকারীদের অভিজ্ঞতা এবং প্রস্তাবিত অপ্টিমাইজেশান অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, ব্যবহারিক প্রয়োগ এবং আরও উন্নতিসম্পর্কে সরাসরি অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

## [পর্তুগালের বিদ্যুতের 54% এখন পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তি দ্বারা উত্পাদিত হয়](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- পর্তুগাল বর্তমানে সৌর, বায়ু, জলবিদ্যুৎ এবং জোয়ারের শক্তি সহ পুনর্নবীকরণযোগ্য উত্স থেকে তার বিদ্যুতের 54% উত্পাদন করে।
- দেশটি ২০৩০ সালের মধ্যে নবায়নযোগ্য জ্বালানি থেকে তার শক্তির চাহিদার ৮০% পূরণের লক্ষ্য নিয়েছে, তবে এখনও তার ব্যবহারের অংশের জন্য আমদানিকৃত গ্যাসের উপর নির্ভর করে।
- যদিও পর্তুগাল টেকসই শক্তি অনুশীলনের প্রচারের জন্য নীতিমালা প্রণয়ন করেছে, উচ্চ ব্যয় এবং প্রয়োজনীয় অবকাঠামো আপগ্রেড সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলি অব্যাহত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- পর্তুগাল তার বিদ্যুতের 54% পুনর্নবীকরণযোগ্য উত্স থেকে উত্পাদন করে। যাইহোক, পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির উপর দেশের ফোকাস সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করা হয় যা সম্ভাব্যভাবে অন্যান্য ইস্যুগুলিকে ঢেকে দেয়।
- বিতর্কে পুনর্নবীকরণযোগ্য প্রযুক্তির ব্যবহারিকতা এবং ব্যয়-কার্যকারিতা, পারমাণবিক শক্তির সম্ভাবনা এবং পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তিতে আন্তঃসংযোগ এবং সঞ্চয়ের চ্যালেঞ্জগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- জানুয়ারী 2022 সালে 63.64% পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তি উত্পাদনের শীর্ষে পৌঁছানো সত্ত্বেও, পর্তুগাল পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির স্কেলেবিলিটি এবং ওঠানামা বিদ্যুৎ সরবরাহ পরিচালনা সম্পর্কে প্রশ্নের মুখোমুখি হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="চারজনের মৃত্যুর পর প্রতিটি ওয়ানহুইল ফিরিয়ে আনা হচ্ছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%9A%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AE%E0%A7%83%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%81%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%B9%E0%A7%81%E0%A6%87%E0%A6%B2%20%E0%A6%AB%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%20%E0%A6%86%E0%A6%A8%E0%A6%BE%20%E0%A6%B9%E0%A6%9A%E0%A7%8D%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%20%E0%A6%85%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%A9%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
