---
slug: '/2023/10/01'
---

# 2023-10-01

## [Dört ölümün ardından tüm Onewheel'ler geri çağrılıyor](https://www.theverge.com/2023/9/29/23896151/onewheel-cpsc-recall-future-motion-crash-death)

- Onewheel elektrikli kaykaylarının yaratıcısı Future Motion, bildirilen dört ölüm nedeniyle ABD'deki 300.000 kendi kendini dengeleyen aracının tamamını geri çağırıyor.
- Şirket başlangıçta ABD Tüketici Ürünleri Güvenliği Komisyonu'ndan (CPSC) gelen uyarılara itiraz etti ancak şimdi bir geri çağırma yayınlayarak sahiplerinden daha fazla önlem alınana kadar kaykayları kullanmayı bırakmalarını istedi.
- En son modeller için yakında yeni bir uyarı sistemi ile birlikte bir yazılım güncellemesi yayınlayacaklar, ilk kullanıcılara ise kullanımı durdurmaları ve ilk Onewheel modellerini atmaları tavsiye ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37717058)

- Konuşma, OneWheel kendi kendini dengeleyen cihazların güvenliği de dahil olmak üzere alternatif ulaşım yöntemleriyle ilgili birçok konuyu kapsıyor ve koruyucu donanımın gerekliliğini vurguluyor.
- Bu cihazların tasarımına ilişkin endişeler, potansiyel tehlikeler ve bisikletler ile elektrikli scooterların toplu taşımaya dahil edilmesinin artıları ve eksileri tartışılıyor.
- Diyalogda ayrıca açık kaynaklı yazılımın faydaları ve zorlukları ele alınmakta ve elektrikli scooterlardan katlanabilir e-bisikletlere kadar çeşitli ulaşım seçeneklerine ilişkin deneyimler ve bakış açıları paylaşılmaktadır.

## [Bazı Pixel sahipleri acil durumlarda hala 911'i arayamıyor](https://www.androidauthority.com/psa-google-pixel-911-emergency-calling-issues-3362990/)

- Google Pixel kullanıcıları, Microsoft Teams ile ilgili bir hata bu yılın başlarında düzeltildikten sonra bile 911'i ararken zorluklarla karşılaşmaya devam ediyor.
- Bu çağrı düşmesi ve acil servislere bağlanamama durumunun nedeni henüz tespit edilememiştir ve çeşitli Pixel modellerini ve taşıyıcıları etkilediği görülmektedir.
- Kullanıcıların, cihazlarının acil servislere bağlanabildiğini teyit etmek için yerel 911 merkezleriyle bir test araması planlamaları önerilir. Devam eden bu sorunla ilgili yorum için Google'a başvurulmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37714579)

- Google Pixel kullanıcılarının 911'i ararken sorun yaşadıklarını bildirmeleri, mobil cihazlarda acil durum aramalarının güvenilirliği ve olası yasal sonuçlar konusunda endişelere yol açtı.
- Halihazırda parçalı olan sistemlerin yerine birleşik bir ulusal 911 sistemine duyulan ihtiyacın yanı sıra daha iyi test ekipmanı ve prosedürlerine duyulan gereksinim de vurgulanmıştır.
- Yanlışlıkla arama, yazılım mühendislerinin sorumluluğu, 911 işlevselliği ile ilgili sorunlar ve acil servislere olan kamu güveninin sürdürülmesi gibi çeşitli konular tartışıldı. Pixel telefonun güvenilirliği ve güvenlik endişeleri bazı kullanıcıların marka değiştirmeyi düşünmesine yol açtı.

## [Hamilelik sırasında her gün diyet gazlı içecek içmek erkek çocuklarda otizmle bağlantılı](https://news.uthscsa.edu/drinking-diet-sodas-and-aspartame-sweetened-beverages-daily-during-pregnancy-linked-to-autism-in-male-offspring/)

- UT Health San Antonio tarafından yürütülen yeni bir çalışma, hamile kadınların diyet gazlı içecekler ve aspartamla tatlandırılmış içecekler tüketmesi ile erkek çocuklarında otizm teşhisi konulması arasında bir bağlantı olduğunu ortaya koymuştur.
- Otizm teşhisi konan erkek çocukların annelerinin günde bir veya daha fazla porsiyon bu içeceklerden tüketme olasılığı üç kattan fazla bulunmuştur; kız çocuklarda böyle bir korelasyon bulunmamıştır.
- Çalışmanın yazarları, diğer popülasyonlarda daha fazla araştırma yapılması çağrısında bulunmuş ve bu ürünleri hamilelik ve emzirme döneminde tüketirken dikkatli olunmasını tavsiye etmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37716167)

- Bir araştırma, hamilelik sırasında diyet gazlı içecek tüketiminin erkek çocuklarda otizm riskini artırabileceğini öne sürüyor, ancak araştırma kusurları ve ek incelemeye ihtiyaç duyması nedeniyle eleştiriliyor.
- Tartışmada ayrıca kadınlarda otizmin yeterince teşhis edilememesi, otizm teşhisinde karşılaşılan zorluklar ve özellikle üreticilerin ve düzenleyicilerin rolü olmak üzere kimyasal düzenlemeler ve güvenliğe ilişkin endişeler de ele alınıyor.
- Çalışmanın geçerliliği ve çevresel faktörlerin otizm üzerindeki etkisi sorgulanmakla birlikte, hamilelik sırasında otizmle bağlantılı çeşitli potansiyel faktörler hakkında geniş bir tartışma başlatmıştır.

## [Ağaçlarla ilgili bir keşif iklim hesaplamalarını altüst ediyor](https://www.wired.com/story/a-revelation-about-trees-is-messing-with-climate-calculations/)

- Bilim insanları, ağaçların bulut oluşumuna yardımcı olan kimyasallar yaydığını keşfederek, bu süreçteki rollerinin daha önce hafife alınmış olabileceğini gösterdi.
- Bu keşif iklim modellerini etkileyerek, iklim modellerini tahmin etmek ve sanayileşme öncesi atmosferik koşul tahminlerini iyileştirmek için doğal aerosolleri doğru bir şekilde hesaba katma ihtiyacının altını çiziyor.
- Araştırmacılar, küresel bulut oluşumu ve bunun iklim değişikliğiyle bağlantısı hakkında daha gerçekçi bir anlayış sunmayı amaçlayarak, ısı stresi ve ormansızlaşma gibi faktörlerin doğal aerosollerin bulut oluşumundaki rolünü nasıl etkileyebileceğini inceliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37715499)

- Hacker News'in çevrimiçi tartışması, ağaçların havada türbülansa neden olarak yağmuru nasıl tetikleyebileceği ve nem seviyelerini yükseltip mikro iklimler oluşturmadaki rollerine değinerek ağaçlar ve iklim üzerindeki etkileriyle ilgili birçok konuyu ele alıyor.
- Diğer tartışmalar ise yeniden ağaçlandırmanın rolü, biyoçeşitliliğin su kalitesi üzerindeki etkisi, ağaçlar ve orman yangınları arasındaki bağlantı ve ağaçlar, hava kirliliği ve yağış arasındaki karmaşık etkileşime odaklanıyor.
- Bu tartışmalar, ağaçlar, yağmur ve iklim arasındaki etkileşimlerin karmaşıklığını ortaya çıkararak ölçek, yerel bilgi ve insanın çevresel etkisi gibi faktörlerin dikkate alınması gerektiğinin altını çiziyor.

## [ChatGPT-4 iş danışmanlarının performansını önemli ölçüde artırdı](https://d3.harvard.edu/navigating-the-jagged-technological-frontier/)

- Harvard'daki Dijital Veri Tasarım Enstitüsü ve Boston Consulting Group, Yapay Zekanın (AI) bilgi çalışanı verimliliği ve kalitesi üzerindeki etkisini araştıran bir çalışma yürüttü.
- 758 danışmanı kapsayan araştırmaları, yapay zekanın belirli görevlerde performansı önemli ölçüde artırdığını keşfetti ve bu da yapay zekayı bazı görevlerde yetkin, bazılarında ise yetersiz olarak tasvir eden bir kavram olan "pürüzlü teknolojik sınır "ın ortaya çıkmasına yol açtı.
- Çalışma, YZ'yi benimseme ya da benimsememe şeklindeki ikili kararın ötesine geçmeyi ve bunun yerine bilgi iş akışındaki farklı kurulumların ve insan ve YZ kombinasyonlarının değerini incelemeyi savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37714343)

- Özet, dil modellerine, özellikle ChatGPT-4'e ve bunların iş danışmanlığı, programlama, yazma ve doğal dil işleme gibi sektörlerde kullanımına odaklanan çeşitli perspektifleri ve araştırmaları ele almaktadır.
- GPT-4 de dahil olmak üzere bu dil modelleri, etkileri bireyler arasında farklılık gösterse de, üretkenliği ve karar verme sürecini artırmada faydalı olarak görülmüştür.
- Avantajlarına rağmen, bu dil modellerinin sınırlamaları ve önyargıları ile bazı mesleklerde yol açabilecekleri potansiyel kargaşa konusunda endişeler var.

## [PoW 55 yıl sonra hayatına geri dönüyor (2000)](https://www.theguardian.com/world/2000/sep/19/1)

- Rusya'da 55 yıl esir olarak kalan İkinci Dünya Savaşı askeri Andras Toma, memleketi Macaristan'ın Sulyanbokor kentinde ailesiyle yeniden bir araya geldi.
- Kimliği konusundaki ilk belirsizliklere rağmen, aralarında doktorlar ve askeri yetkililerin de bulunduğu bakıcılar Toma'nın kayıp kardeş olduğundan emin. İddialarını doğrulamak için DNA testleri yapılıyor.
- Toma'nın kimliğine ilişkin soruşturma, İkinci Dünya Savaşı sırasında ve sonrasında yaklaşık 600.000 kişinin Sovyetler Birliği tarafından alıkonulduğu Macaristan'da büyük ilgi gördü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37719668)

- Rus psikiyatri hastanelerinde 55 yıl boyunca tutulan Macar András Toma'nın davası, mahkumların tedavisi ve tecridin etkilerine ilişkin tartışmalara yol açtı.
- Tartışmalar, Rusya'da psikiyatri hastanelerinin siyasi hapishaneler olarak potansiyel kötüye kullanımını ve bu tür tesislerden taburcu edilmeyle ilgili zorlukları içermektedir.
- Söylemde ayrıca dil edinimi ele alınmakta, sosyal etkileşimin ruh sağlığı açısından önemi vurgulanmakta ve Kanada'daki potansiyel bir ötenazi tartışmasına kısaca değinilmektedir.

## [Zihninizin gözünde nasıl parlak, canlı görüntüler görebilirsiniz (2016)](https://photographyinsider.info/image-streaming-for-photographers/)

- Bu makale, afantazili bireylerin görselleştirme yeteneklerini geliştirmek için tasarlanmış bir yöntem olan Görüntü Akışını tanıtmaktadır.
- Yazar kişisel deneyimlerini aktarıyor ve Görüntü Akışının nasıl uygulanacağına dair ayrıntılı talimatlar sunuyor.
- Yorumlar bölümü, bireylerin bu tekniğin etkinliğini tartışmaları ve kişisel ilerlemelerini paylaşmaları için bir platform sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37718999)

- Tartışmalar, canlı imgelemeden bireylerin görselleştiremediği bir durum olan aphantasia'ya kadar bireylerin zihinsel imgeler yaratma yeteneklerinin çeşitliliğini kapsamaktadır.
- Görselleştirme, rüya görme, hafıza ve göz ovuşturma gibi dış faktörlerin etkisi ile ilgili çeşitli teknikler, deneyimler ve görüşler paylaşılmaktadır.
- Konuşmalar, görselleştirme becerileri ve bunları geliştirmeye yönelik stratejiler hakkında kapsamlı bir bakış açısı sunuyor.

## [Sahte işe alım görevlisi havacılık çalışanını truva atlı kodlama yarışması ile kandırdı](https://www.welivesecurity.com/en/eset-research/lazarus-luring-employees-trojanized-coding-challenges-case-spanish-aerospace-company/)

- Kuzey Kore'ye bağlı Lazarus grubunun kısa bir süre önce "LightlessCan" adlı bir arka kapı kullanarak bir İspanyol havacılık şirketine sızdığından şüpheleniliyor.
- Saldırganlar Meta işe alım görevlilerini taklit ederek, sahte bir işe alım sürecinin parçası olarak çalışanlara kötü niyetli kodlama zorlukları gönderdi. Operasyon, kurbanların farkında olmadan virüslü bir SSL/VPN istemcisi çalıştırmasını ve sistemlerine daha fazla kötü amaçlı yazılım yüklemesini içeriyordu.
- LightlessCan, Windows komut satırı programlarının yürütme izlerini sınırlamak, tespit ve analizi zorlaştırmak da dahil olmak üzere yükseltilmiş gizlilik yeteneklerini sergiliyor. Buna ek olarak, Lazarus grubu erişim belirteci manipülasyonu ve gizleme gibi savunma kaçınma tekniklerini de içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37720580)

- Özette, sahte bir işe alım uzmanının bir havacılık çalışanını kandırmak için dolambaçlı bir kodlama yarışması kullandığı bir olay ele alınıyor ve potansiyel iş arama riskleri ve gizlilik sorunları vurgulanıyor.
- Kişisel hesapların ve cihazların iş için kullanımına ilişkin tartışmaları yansıtmakta ve iş ile kişisel alanlar arasındaki ayrımın korunmasının önemini vurgulamaktadır.
- Siber güvenlik bağlamında, bilinmeyen dosyalara karşı dikkatli olunması, iş cihazlarındaki kişisel bilgilerin güvenliğinin sağlanması ve ulus-devlet aktörlerinden gelebilecek potansiyel tehditler hakkında spekülasyon yapılmaması tavsiye edilmektedir.

## [Federal Mahkeme, Kanadalıların Google'da 'unutulma hakkı' olduğuna hükmetti](https://www.theglobeandmail.com/canada/article-federal-court-of-appeal-opens-door-to-the-right-to-be-forgotten-in-a/)

- Kanada Federal Temyiz Mahkemesi, Google'ın arama motorunun federal gizlilik yasası kapsamına girdiğine ve muhtemelen Kanadalılara "unutulma hakkı" tanıyacağına karar verdi.
- "Unutulmak" için bireyler, güncel olmayan veya hatalı kişisel bilgilerin zarar verdiğini düşündükleri takdirde aranamaz hale gelmek için dilekçe verebilirler.
- Bu karar Google'ın yayıncılar ve okuyucular arasında bir arabulucu olduğu yönündeki görüşünü çürütmektedir. Dava Kanada Yüksek Mahkemesi'ne taşınabilir. Benzer yasalar Avrupa'da da mevcut.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37714896)

- Kanada Federal Mahkemesi, Kanadalıların Google'da "unutulma hakkı "na sahip olduklarına karar verdi; bu hak kapsamında, doğru olmadığı veya zararlı olduğu düşünülen bazı bilgilerin arama sonuçlarından kaldırılmasını talep edebilirler.
- Bu hakkın olası kötüye kullanımı ve ifade özgürlüğü üzerindeki potansiyel etkileri konusunda endişeler bulunmaktadır; tartışma hangi bilgilerin yanlış veya güncelliğini yitirmiş sayılacağı ve neyin unutulabileceğine karar verme yetkisinin kimde olması gerektiği üzerinde odaklanmaktadır.
- Tartışmada ayrıca ifade özgürlüğü, yapay zeka çağında unutulma hakkının uygulanması ve bunun gazetecilik üzerindeki etkileri de ele alınıyor.

## [TRON Projesi: Japonya neredeyse bilişime nasıl hükmediyordu (2022)](https://undervaluedjapan.blogspot.com/2022/08/the-tron-project-how-japan-almost-ruled.html)

- Tron Projesi, 1980'lerde mikroişlemcileri günlük cihazlara entegre eden birleşik bir dijital arayüz ile akıllı bir ev ve bilgi işlem standardı oluşturmayı amaçlayan bir Japon girişimiydi.
- Girişim, özellikle ekonomik bir tehdit oluşturduğu endişesiyle ABD'den gelen sert eleştiri ve muhalefetle karşılaştı ve sonunda projeden vazgeçilmesine yol açtı.
- Microsoft'un Windows'unun küresel egemen işletim sistemi olarak yükselişi Tron Projesini gölgede bırakmış ve Japonya'nın bilgi teknolojileri lideri olarak yerini sağlamlaştırması için kaçırılmış bir fırsat olarak algılanmasına yol açmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37720632)

- Bu tartışma, Japonya'nın teknoloji endüstrisinin, özellikle de TRON Projesi'nin gerilemesine odaklanıyor ve çöküşü yazılıma öncelik verilmemesi ve muhafazakâr iş modelleri gibi faktörlere bağlıyor.
- Makale, Japon teknoloji firmalarının sektördeki gelişmelere ayak uydurmak için verdikleri mücadeleye dikkat çekiyor ve mevcut ABD-Çin teknoloji çatışması ile Japonya'nın deneyimi arasında paralellikler kuruyor.
- Yazar, sürekli iyileştirme ve inovasyonun gerekliliğini vurguluyor, kaçırılan fırsatların altını çiziyor ve sektörün sanal gerçeklik gibi yeni teknolojilere uyum sağlamasını savunuyor.

## [GitHub çekme isteklerini değişiklik kümeleri etrafında yeniden yönlendirin](https://mitchellh.com/writing/github-changesets)

- Yazar, GitHub çekme isteklerinin kullanımıyla ilgili bazı sorunların altını çiziyor ve inceleme sürecini iyileştirmek için "değişiklik kümeleri" olarak bilinen yeni bir özelliğe duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- "Değişiklik kümeleri" uygulamak, çekme istekleri üzerinde sürüm oluşturmayı etkinleştirerek onları daha genişletilebilir ve gezinmesi daha kolay hale getirecektir.
- Yazarın da belirttiği gibi, "değişiklik kümeleri" diğer birçok üründe test edilmiş bir modeldir ve GitHub deneyimlerini büyük ölçüde geliştirecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37718132)

- Makale, GitHub'ın kod inceleme sürecini iyileştirmek için değişiklik kümelerinin uygulanmasını önerirken, kullanıcılar mevcut zorlukları ve kullanıcı deneyimini tartışıyor.
- Gerrit ve Reviewable gibi alternatif araçlar, GitHub'ın daha gelişmiş kod incelemelerinin ihtiyaçlarını karşılamayabileceğini gösteren squash birleştirme avantajlarıyla birlikte tartışılmaktadır.
- Kod incelemelerinin değeri ve ne zaman önceliklendirilmesi gerektiğinin yanı sıra değişiklik kümelerini kullanmanın artıları ve eksileri hakkında bir tartışma ortaya çıktı ve yalnızca kaynak kodun ötesinde gelişmiş veri yönetimi ve sürüm kontrolüne duyulan ihtiyaç vurgulandı.

## [Sahtekârlık üzerine çalıştılar - Çalışmaları yalan mıydı?](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/09/they-studied-dishonesty-was-their-work-a-lie)

- Davranışsal ekonomistler Dan Ariely ve Francesca Gino, sahtekârlık ve ahlaki kimlik üzerine yaptıkları çalışmada veri uydurmakla suçlanıyor.
- Makalede davranışsal ekonominin kamu politikaları ve karar alma süreçleri üzerindeki etkisinin yanı sıra etik ve potansiyel yetki aşımına ilişkin endişeler de ele alınıyor.
- Ana konular arasında davranış bilimlerindeki replikasyon krizi, araştırma gözlemcisi Data Colada'nın incelemesi, Dan Ariely ve Francesca Gino'nun şüpheli araştırma geçmişi ve sosyal bilimlerde araştırma dürüstlüğünün önemi yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37714898)

- Araştırma çalışmalarındaki etik dışı davranışlara odaklanan makale, dolandırıcılıkla suçlanan ünlü araştırmacı Dan Ariely'nin davasını merkeze alarak, akademideki hesap verebilirlik ve güç dinamikleri ile ilgili bir soruna işaret ediyor.
- Yorum dizisindeki tartışmalar, bilimsel sahtekarlığın tespit ve ispatındaki zorluklara, araştırmanın tekrarlanabilirliği ve güvenilirliğine ve replikasyon çabalarının eksikliğine ilişkin endişelere ışık tutmakta ve yüksek araştırma standartlarına duyulan ihtiyacın altını çizmektedir.
- Konuşma, psikolojik araştırmalara yönelik şüphecilik, bilimsel kurumlara güven ve replikasyon krizi gibi daha geniş konulara uzanıyor ve çeşitli bilimsel alanlardaki karmaşıklığı ve zorlukları vurguluyor.

## [Çoğu demografi uzmanı artık insan nüfusunun plato çizeceğini öngörüyor](https://www.bloomberg.com/opinion/articles/2023-09-30/how-many-people-are-there-in-the-world-don-t-worry-about-it)

- Ekonomistler, küresel nüfusta öngörülen azalma nedeniyle potansiyel bir nüfus düşüşüne ilişkin endişelerini dile getirmişlerdir.
- Bu uyarılara rağmen, çoğu demografi uzmanı küresel nüfusun önemli ölçüde azalmak yerine istikrar kazanacağını öne sürmektedir. Bunun nedeni, daha küçük aile birimlerine yönelik eğilim ve kadınların üreme tercihlerindeki artıştır.
- Nüfusta beklenen bu dengelenmenin insanlığın geleceği için faydalı olduğu düşünülmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37716722)

- Bu tartışma temel olarak, yüksek konut maliyeti, ebeveyn izni yardımlarının eksikliği ve değişen öncelikler gibi faktörlerden etkilenen azalan doğum oranları etrafında dönmektedir.
- Üreme ve doğumla ilgili farklı bakış açılarını incelemekte, insanın hayatta kalması için gerekliliği ve genç ebeveynlikle ilişkili olumsuz etkiler hakkındaki argümanları değerlendirmektedir.
- Konular ayrıca çocuk yetiştirmenin mali sonuçları, doğumun etik ikilemleri ve azalan doğum oranlarının toplumsal ve ekonomik sonuçlarını da kapsamaktadır. Teknolojinin etkisi ve kadınların kariyer ilerlemesi ve aile kurmadaki rolü de ele alınmaktadır.

## [PruningRadixTrie - Önek arama ve otomatik tamamlama için daha hızlı Radix trie](https://github.com/wolfgarbe/PruningRadixTrie)

- PruningRadixTrie, radix trie'den türetilmiş, 1000 kata kadar daha hızlı, verimli önek arama ve otomatik tamamlama sağlayan yeni bir veri yapısıdır.
- Bu teknoloji özellikle çok sayıda kullanıcıya aynı anda hizmet vermek için faydalıdır ve karakter bazında kelime tamamlamanın ötesinde farklı uygulamalara da uygulanabilir.
- PruningRadixTrie çeşitli programlama dillerinde uygulanmıştır ve SeekStorm'un bir katkısıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37714829)

- Yazıda, daha hızlı önek arama ve otomatik tamamlama işlemlerini amaçlayan yeni bir veri yapısı olan "PruningRadixTrie" tanıtılıyor.
- "PruningRadixTrie" ile kapsamlı çaprazlama ve Levenshtein-sınırlı ışın arama gibi diğer teknikler arasında karşılaştırmalar sunarak daha verimli işlemler için potansiyeli vurgulamaktadır.
- Gönderinin yorum bölümünde, kullanıcıların deneyimleri ve önerilen optimizasyonlar yer alıyor ve pratik uygulama ve daha fazla iyileştirme için ilk elden içgörü sunuluyor.

## [Portekiz'in elektriğinin %54'ü artık yenilenebilir enerjiden üretiliyor](https://www.theportugalnews.com/news/2023-09-30/54-of-portugals-electricity-is-now-generated-by-renewable-energy/81840)

- Portekiz şu anda elektriğinin %54'ünü güneş, rüzgar, hidroelektrik ve gelgit enerjisi gibi yenilenebilir kaynaklardan üretmektedir.
- Ülke 2030 yılına kadar enerji ihtiyacının %80'ini yenilenebilir kaynaklardan karşılamayı hedefliyor, ancak tüketiminin bir kısmı için hala ithal gaza bağımlı.
- Portekiz sürdürülebilir enerji uygulamalarını teşvik etmek için politikalar yürürlüğe koymuş olsa da, yüksek maliyetler ve gerekli altyapı iyileştirmeleri ile ilgili zorluklar devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37718472)

- Portekiz elektriğinin %54'ünü yenilenebilir kaynaklardan üretmektedir. Ancak ülkenin yenilenebilir enerji kaynaklarına odaklanmasının diğer konuları gölgede bırakabileceğine dair endişeler dile getiriliyor.
- Tartışmalarda yenilenebilir teknolojilerin pratikliği ve maliyet etkinliği, nükleer enerjinin geleceği ve yenilenebilir enerjide kesinti ve depolamanın zorlukları yer alıyor.
- Ocak 2022'de %63,64'lük yenilenebilir enerji üretimi zirvesine ulaşmasına rağmen Portekiz, yenilenebilir enerji kaynaklarının ölçeklenebilirliği ve dalgalanan güç kaynaklarının yönetimi konusunda sorularla karşı karşıya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dört ölümün ardından tüm Onewheel'ler geri çağrılıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=D%C3%B6rt%20%C3%B6l%C3%BCm%C3%BCn%20ard%C4%B1ndan%20t%C3%BCm%20Onewheel'ler%20geri%20%C3%A7a%C4%9Fr%C4%B1l%C4%B1yor&subheading=1%20Ekim%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
