---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [Okyanus mikroplastiklerinin çoğunluğunu lastik tozu oluşturuyor](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Yakın zamanda yapılan bir araştırma, okyanustaki mikroplastiklerin çoğunun deniz yaşamına ve potansiyel olarak insan sağlığına zarar verebilecek lastik tozundan kaynaklandığını ortaya koydu.
- Çalışma ayrıca lastik tozundan kaynaklanan emisyonların, ağırlıkları ve yüksek torkları nedeniyle elektrikli araçlarda (EV'ler) daha da yüksek olduğunu ortaya koymuştur.
- Üreticiler alternatif lastik bileşimlerini ve partikül çıkışını yakalama yöntemlerini araştırırken, düzenleyiciler lastik ve fren emisyonları için standartlar uygulayarak bu sorunu ele almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- Konuşmada, lastik tozunun okyanustaki mikroplastiklerin önemli bir kaynağı olduğu ve araç temelli taşımacılığın hava ve yüzey kirliliği üzerindeki zararlı etkileri vurgulanarak ulaşımın çevresel etkileriyle ilgili birçok konu ele alınıyor.
- Banliyö alanlarında özel araçsız yaşamanın imkân ve avantajlarını araştırmakta, banliyö altyapısının sürdürülebilirliğini sorgulamakta ve farklı enerji kaynaklarının, özellikle de elektrikli araçların (EV) çevre üzerindeki etkisini incelemektedir.
- Karahindibanın lastik üretimi için sürdürülebilir bir kauçuk kaynağı olarak kullanılması ihtimali, arabalara karşı toplu taşıma tartışması, ağırlığa dayalı vergiler ve yakıt verimsiz araçlarla ilgili endişeler tartışmanın benzersiz bir yönünü oluşturuyor.

## [Bing ChatGPT görüntü jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- Yazar, görsel komutları değiştirerek Bing kullanarak bir captcha'yı yorumlamayı başarmıştır.
- Bing'in captcha'yı nasıl oluşturduğunu gösteren ekran görüntülerini de gönderilerine eklediler.
- Bu, Bing'in captcha görüntülerini anlama ve yorumlama yeteneği için ilginç bir kullanım örneği sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- Diyalog, yapay zeka dil modelleriyle bağlantılı bir dizi temayı kapsamakta, kısıtlamalarını, potansiyel tehlikelerini ve komutlara uyma yeterliliklerini içermektedir.
- LLM'lerin (Büyük Dil Modelleri) jailbreak edilmesi, sosyal mühendislik yoluyla manipüle edilmesi ve LLM'leri istenen davranışlarla uyumlu hale getirmenin zorluğu gibi kavramlar tartışılmaktadır.
- Etik konular, gizlilik endişeleri, şeffaflık ve güvenlik önlemlerinin artırılması çağrıları ve bilim kurgu ile kurulan paralellikler de tartışmanın bir parçasıdır ve yapay zeka dil modellerine bağlı karmaşıklıklara ve risklere ışık tutmaktadır.

## [Elveda tamsayılar, merhaba UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Buildkite, Login Blog Support adlı yeni bir ürünü tanıtan bir güncelleme yayınladı ve veri depolama için UUIDv7'nin birincil anahtar olarak dahil edilmesiyle önemli iyileştirmeler yaptı.
- Benzersiz bir tanımlayıcı sistemi olan UUIDv7, hem sıralı hem de UUID anahtarlarından elde edilen faydalı nitelikleri nedeniyle kullanılmaktadır. Tanımlayıcıda bir zaman damgası kodlar, bu da veritabanı performansını artırır, koordineli tanımlayıcı oluşturma ihtiyacını ortadan kaldırır ve uygulama mantığını basitleştirir.
- Şirket, genel faydaları nedeniyle depolamadaki marjinal artışa rağmen, en büyük Postgres veritabanını parçalayarak ve gelecekte potansiyel olarak UUIDv8 kullanarak iyileştirmesini genişletmeyi düşünüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Tartışmalar, dağıtık sistemlerde UUID'lerin (Evrensel Olarak Benzersiz Tanımlayıcılar) kullanımına odaklanmakta, güvenlikleri ve pratiklikleri konusunda farklı görüşler ve Cuid2 ve UUIDv4 gibi alternatifler için öneriler bulunmaktadır.
- Rastgele kimliklerin sistem performansı üzerindeki etkisi, veritabanı parçalama ve veri yerelliği ile sorgu verimliliği arasındaki ilişki de dağıtık sistemlerin tasarlanması ve optimize edilmesinin karmaşıklığını gösteren bir konuşma konusu haline geldi.
- Son olarak, UUIDv7, ULID'ler ve KSUID'ler gibi UUID'lerin farklı versiyonları, bunların faydaları ve sınırlamalarının yanı sıra CBS (Coğrafi Bilgi Sistemi) uygulamalarında benzersiz kimliklerin kullanımı incelenerek daha kısa kimlik gösterimlerine duyulan ihtiyacın altı çizilmektedir.

## [Influxdb Go'dan Rust'a geçiş yaptı](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- Açık kaynaklı bir zaman serisi veritabanı olan InfluxDB, daha yüksek performans, daha iyi hata işleme, eşzamanlılık ve diğer açık kaynaklı uygulamalarla gelişmiş entegrasyon nedeniyle kodunun neredeyse tamamını (%99,5) Go'dan Rust'a dönüştürdü.
- Yaklaşık 3 yıl süren yeniden yazım, sınırsız kardinalite, gelişmiş analitik sorgular ve SQL ve daha büyük ekosistemlerle uyumluluk gibi gereksinimleri karşılamayı amaçlıyordu.
- Rust'a geçiş, InfluxDB'nin bulut ortamındaki yeni sürümünde önemli performans iyileştirmeleriyle sonuçlandı ve tartışmalar ayrıca geliştirme sürecini, DataFusion sorgu motorunun kullanımını ve TimescaleDB ve ClickHouse ile karşılaştırmaları da kapsıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- Bir zaman serisi veritabanı olan InfluxDB, Go programlama dilinden Rust'a geçmeye başlayarak kullanıcıların ilgisini çekti ve yazılımın yeniden yazılmasının faydaları üzerine tartışmalara yol açtı.
- Bazı kullanıcılar InfluxDB ile ölçeklendirme sorunları nedeniyle TimescaleDB ve ClickHouse gibi alternatif veritabanlarına geçerken, diğerleri TimescaleDB'nin HA, yedekleme ve yönetim gibi avantajlarını övüyor.
- InfluxDB v3'ün geliştirilmesine rağmen, InfluxDB v1 basitliği ve uyumluluğu nedeniyle geniş kullanımını sürdürmektedir. Rust'a geçme kararı, potansiyel performans geliştirmeleri ve Rust derleyicisi tarafından motive edildi ve sırasıyla geliştiriciler ve InfluxData ekibi arasında hem şüphecilik hem de iyimserlikle karşılaştı.

## [DMARC'ı Öğrenin ve Test Edin](https://www.learndmarc.com)

- "DMARC'ı Öğren ve Test Et" konsolu, e-posta sunucusu iletişimlerinin görsel bir tasvirini sunar ve kullanıcıları SPF (Gönderen İlkesi Çerçevesi), DKIM (Etki Alanı Anahtarları Tanımlı Posta) ve DMARC (Etki Alanı Tabanlı İleti Kimlik Doğrulama, Raporlama ve Uygunluk) konusunda eğitir.
- Kullanıcılar tahsis edilen bir adrese e-posta göndererek başlayabilir ve sahte e-postalar, rastgele örnekler yükleme, DMARC bilgisini test etme ve e-posta başlıklarını yapıştırma seçeneklerine sahip olabilir.
- Platform, kullanıcının e-postasını yalnızca DMARC kurulum kontrolü için kullandığını ve herhangi bir kullanıcı verisi depolamadığını garanti eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- Forum tartışması, DMARC'ın e-posta sahteciliğini önlemedeki hem güçlü hem de zayıf yönlerini vurgularken, katılımcılar BIMI'nin güvenliği artırabileceğini ve güvenilir yazışmalar için görsel logolar verebileceğini öne sürüyor.
- SPF ve DKIM'in e-posta sahteciliğine karşı hassas olduğu ve DMARC'ın başarılı kimlik doğrulamasına bağlı olduğu vurgulanarak, risk yönetimi ve e-posta kimlik doğrulama endüstrisi standartlarında iyileştirmeler konusunda bir diyalog başlatıldı.
- Apple'ın "E-postamı Gizle" hizmeti, e-posta hataları, eski JavaScript kodu ve TLS ve SSL gibi protokollerin önemi gibi diğer konular da konuşulsa da, odak noktası sahteciliğe karşı e-posta güvenliğinin artırılmasıydı.

## [12.000 yıllık gerçekçi insan heykeli ortaya çıkarıldı](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- Türkiye'deki Göbeklitepe ve Karahantepe tarihi alanlarında, tarih öncesi sanat ve antik yerleşimlere dair yeni bulgular ortaya çıkarıldı.
- Göbeklitepe'de, döneminin ilk boyalı heykeli olduğu düşünülen boyalı bir yaban domuzu heykeli keşfedilmiştir.
- Karahantepe'de, daha önceki bir kazıda keşfedilen bir kabartmayı yansıtan, gerçekçi bir ifadeye sahip, gerçeğe yakın bir insan heykeli ortaya çıkarıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Arkeologlar Türkiye'deki Göbekli Tepe'de, insan uygarlığının başlangıcına ilişkin geleneksel anlayışa meydan okuyan 12.000 yıllık bir heykel keşfetti.
- Keşif, karmaşık sanat eserlerinin şu anda inanılandan daha önce var olmuş olabileceğini göstererek insan uygarlığının kökleri hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Alandaki taş megalitler ve ek heykeller gibi diğer yeni keşifler, tarih öncesinin tanımı ve tarihleme yöntemlerinin kesinliği üzerine tartışmalara yol açarak antik sanat ve kültüre daha derin bir bakış açısı kazandırıyor.

## [Tamam, bir regresyon analizi yapacağım ama bu sizi mutlu etmeyecek](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- Yazar, önemli genel doğrulara odaklanan basitleştirilmiş analizlerin kamusal tartışmalarda daha etkili olduğuna inanmaktadır.
- Tartışma, eyalet partizanlığı, COVID-19 aşılama oranları ve ölüm oranları arasındaki korelasyon etrafında dönüyor.
- Analiz, yaş ve aşılama oranlarının, farklı eyaletler arasındaki COVID-19 ölüm oranlarındaki farklılığın büyük bir kısmını açıkladığını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Tartışmalar, koruma önlemlerinin etkinliği, hastane kapasitesi, politika etkileri, pandeminin neden olduğu endişe ve hayvan popülasyonları üzerindeki potansiyel etkisi gibi COVID-19 pandemisine ilişkin bir dizi konuyu kapsadı.
- Söylem, belirli konulara şüpheyle yaklaşılması ve hafife alınması, güvenilir verilerin gerekliliğinin vurgulanması, belirli konuların açıkça tartışılmasının zorluğu ve daha spesifik araştırma ve sağlık yatırımlarının savunulmasını içeren zıt görüş ve fikirlerin altını çizdi.
- COVID-19'un toplum üzerindeki sayısız etkisi hakkında, özellikle de sağlık hizmetleri ve politika müdahaleleri açısından net bir anlayış ve açık bir diyalog sürdürmenin öneminin altını çizmektedir.

## [Mozilla'nın orta yaş krizi onu öncülükten Google'ın tuhaf komşuluğuna taşıdı](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Tamamen açık kaynaklı Firefox tarayıcısı ve önemli güvenlik araştırmalarıyla tanınan Mozilla, yenilik eksikliği ve kaçırdığı fırsatlar nedeniyle eleştiriliyor.
- Kuruluşun bazı değerli teknolojileri bıraktığı ve diğerlerinden yararlanmada başarısız olduğu bildirildi ve bu durum, güçlü kullanıcılara daha fazla hitap etmesi ve Chrome gibi rakiplerden farklılaşması gerektiği önerilerine yol açtı.
- Yazar, Mozilla'yı gözden kaçan mesajlaşma istemcisi Thunderbird'ü yeniden canlandırmaya teşvik ediyor ve Rust programlama dili ve orijinal Netscape web tarayıcısı gibi geçmişteki etkili buluşları anımsıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- Tartışmalar, Mozilla'nın Google Chrome ile rekabeti ve azalan pazar payına ilişkin endişeler de dahil olmak üzere Mozilla, Firefox ve daha geniş teknoloji endüstrisini ilgilendiren çeşitli konular etrafında yoğunlaşıyor.
- Çeşitli web tarayıcılarının değerleri üzerine bir tartışma, yönetici maaşlarının kuruluşlar üzerindeki etkisi hakkında tartışmalar ve Mozilla'nın Rust ve Thunderbird'deki rolü hakkında spekülasyonlar var.
- Konuşmalarda ayrıca Rust ve Go gibi programlama dilleri arasında karşılaştırmalar, Google'a rekabete aykırı uygulamaları nedeniyle eleştiriler ve Firefox'un Chrome'a karşı kullanılabilirliği, performansı ve reklam engelleme özellikleri üzerine tartışmalar yer alıyor.

## [DALL-E 3 artık Bing içinde herkese açık](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- DALL-E tarafından güçlendirilen Bildersuche Image Creator, yapay zeka (AI) teknolojisini kullanarak metinsel girdiye dayalı görüntüler oluşturabilir.
- Araç Microsoft'un Bing platformunda mevcuttur ve kullanıcılar bu aracı kullanarak Microsoft'un Ödülleri ve Bing Image Creator ile birlikte gelen hüküm ve koşulları kabul etmiş olurlar.
- Aracın kullanıcıları Microsoft Rewards ile ilgili e-postalar ve Bing Image Creator ile ilgili bildirimler alacaklar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- Söylem, şu anda Bing'de mevcut olan bir görüntü oluşturma modeli olan DALL-E 3'e odaklanıyor ve Discord üzerinden kullanımını ve potansiyel ölçeklenebilirlik ve çevresel etki sorunlarını çevreleyen bazı tartışmalarla birlikte.
- Kullanıcılar Bing ve ChatGPT tercihlerini ortaya koyuyor ve Microsoft'un OpenAI'deki stratejilerini ve sahipliğini sorgularken, içerik güvenliği politikalarını da göz önünde bulunduruyor.
- Yapay zeka çeviri sistemlerinin unsurları, görüntü oluşturma yetenekleri ve Bing Chat ile ChatGPT arasındaki farklar da tartışmanın bir parçasıydı.

## [Samanyolu'nun antimaddesini karanlık madde değil pulsarlar açıklıyor](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- NASA'nın Fermi Uydusu, Samanyolu'nun merkezinden gelen antimadde parçacıklarının bolluğunun, daha önce teorize edildiği gibi karanlık maddeden değil, muhtemelen pulsarlardan kaynaklandığını keşfetti.
- Rölativistik jetleri ve hızla hareket eden materyalleri aracılığıyla madde-antimadde çiftleri üreten pulsarlar, karanlık maddenin antimaddenin kaynağı olduğu yönündeki eski inanca meydan okuyor.
- Fermi Uydusu tarafından üretilen en güncel, yüksek çözünürlüklü, yüksek enerjili kozmik haritanın kullanıldığı çalışma, karanlık maddenin anlaşılması zor doğasını anlamak için daha fazla araştırmaya ihtiyaç olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- Ana tartışma karanlık maddeye ve onun çeşitli astronomik fenomenleri açıklamadaki potansiyel rolüne odaklanmakta ve bilimsel teorilerin karmaşıklığını ve çeşitliliğini göstermektedir.
- Pulsarların Samanyolu'ndaki antimaddeyi açıklayabileceğine dair öneriler ortaya çıkıyor ve antimaddenin doğası ve kökenine ilişkin yeni bir bakış açısı ortaya çıkıyor.
- Diyalogda mevcut modellerin sınırlılıkları ve karanlık madde üzerine daha fazla araştırma yapılması gerekliliği vurgulanırken, ışık hızı, alternatif teoriler ve yerleşik bilimsel teorilere güvenmenin önemine de değiniliyor.

## [Araştırmaya göre gençler gece gündüz telefon yönlendirmeleriyle boğuşuyor](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- Common Sense Media'nın raporu, okul zamanı ve geceleri de dahil olmak üzere, çocuklar ve gençler tarafından her gün alınan yüksek hacimli bildirimlerle ilgili endişelerini dile getirmektedir.
- Çalışma, 11 ila 17 yaş grubunun yarısının günde en az 237 bildirim aldığını, hatta bazılarının 24 saatlik bir zaman dilimi içinde 5.000'e kadar bildirim aldığını vurguladı.
- Rapor, okulların ve ebeveynlerin, sürekli bildirim akışının bilişsel yetenekleri, hafızayı ve dikkat süresini potansiyel olarak etkilemesi nedeniyle, çocukların ekran süresini ve telefon kullanımını yönetmeye yardımcı olma ihtiyacını ortaya koymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- Temel endişe, akıllı telefonlardaki çeşitli uygulamalardan gelen aşırı ve alakasız bildirimlerin neden olduğu rahatsızlıktır ve kullanıcılar kontrol ve özelleştirme seçeneklerinin eksikliği konusunda hayal kırıklığına uğramaktadır.
- Uygulama geliştiricileri için daha sıkı düzenlemeler yapılması ve istenmeyen bildirimleri filtrelemek için üçüncü taraf uygulamaların kullanılması yönünde bir talep var.
- Tartışmalar ayrıca, çocukların akıllı telefonlarındaki bildirimlerin yönetilmesindeki zorlukları ve aşırı teknoloji kullanımının ruh sağlığı üzerindeki potansiyel olumsuz etkilerini de vurgulamaktadır.

## [Asla hayır demeyin, ama nadiren evet deyin (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- Yazar, dikkat dağıtıcı unsurlardan kaçınmanın ve birincil amaç ve hedeflere odaklanmanın önemini vurgulamaktadır.
- Buna rağmen, yeni fırsatlara ve fikirlere açık olmanın öneminin altını çiziyorlar.
- Hedefleriyle uyumluluğu tespit etmek için onaylarını dikkatli bir şekilde nitelendirmeye yönelik kişisel deneyimlerini paylaşıyor ve işinizi olumlu yönde dönüştürebilecek teklifleri kabul etmek için koşullar belirlemeyi öneriyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- Makale, potansiyel müşterilere nadiren evet deme ve iş sınırlamaları konusunda şeffaflık sağlama stratejisi izlenmesini tavsiye ediyor.
- Deneyim veya ilginin olmadığı işlere yüksek fiyat etiketleri koyulmaması konusunda uyarıyor, çünkü bu memnuniyetsiz müşterilerle sonuçlanabilir.
- Yorumcular, daha yüksek ücretli, istenmeyen görevleri kabul etmenin zaman kısıtlamalarını giderebileceğini öne sürmekte ve müşteri memnuniyetini dengelemek için etkili müzakere stratejileri hakkında ayrı bir makaleye atıfta bulunmaktadırlar.

## [WFH engelli bireylerin işgücüne katılımını önemli ölçüde artırdı](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- Uzaktan çalışmanın üretkenlik üzerindeki etkilerini inceleyen makalede, hibrit çalışma modellerinin üretkenlikte hafif iyileşmeler sağlayabileceği, tamamen uzaktan çalışmanın ise uygun şekilde yönetilmediği takdirde hafif bir olumsuz etkiye sahip olabileceği belirtiliyor.
- Bununla birlikte, evden çalışma modeli şirketler için genel giderleri önemli ölçüde azaltabilir ve böylece karlılığı artırabilir.
- Makalede, uzaktan çalışmanın üretkenlik ve maliyet tasarrufu üzerindeki olumlu etkisini destekleyen çok sayıda çalışma ve veri vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Evden çalışma (WFH), engelli bireyler için istihdam fırsatları yaratarak yeniden iş gücüne katılmalarını sağlamıştır.
- WFH'nin ticari gayrimenkuller üzerindeki etkisi ve uygunluğu üzerine tartışmaların yanı sıra, teknoloji çalışanlarının şehirleri boşaltması durumunda konuta dönüştürülmesi önerisi de var.
- Sosyal Güvenlik İdaresi'nin kılavuz ilkeleri ve ayrımcılık için kullanılmayacağı sözü verilmesine rağmen sıklıkla kişisel bilgilerin istendiği çevrimiçi iş başvurularından kaynaklanan önyargılı uygulamalarla ilgili endişeler dile getirilmektedir.

## [AB donanım üreticilerini Linux için çalışan sürücüler üretmeye zorlayabilir mi?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- Avrupa Birliği (AB), donanım üreticilerinin popüler bir açık kaynak işletim sistemi olan Linux için tamamen işlevsel sürücüler oluşturmasını gerektirecek düzenlemeleri hayata geçirmeyi düşünüyor.
- Linux için sürücü kullanılabilirliğinin en iyi nasıl sağlanacağı konusundaki görüşler, yasal zorunluluklardan açık kaynak sürücülere ve teşvik olarak vergi indirimleri sunmaya kadar çeşitlilik göstermektedir.
- Tartışmalar ayrıca açık kaynaklı donanım, açık dokümantasyon gerekliliği, tamir edilebilirlik ve gizlilik, maliyet, piyasa etkisi ve yenilikçilik arasındaki denge ile ilgili zorluklar etrafında dönmektedir. Bu konuda AB müdahalesine duyulan ihtiyaç konusunda görüşler karışıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- Söylem, teknoloji sektöründe yazılım ve donanım şirketlerini birbirinden ayıracak düzenlemelerin yürürlüğe konması olasılığı üzerinde yoğunlaşıyor.
- Bu tür düzenlemelerin amacı, satıcı kilitlenmesini önlerken rekabeti teşvik etmektir, ancak bu önlemlerin kullanıcı deneyimini ve yeniliği nasıl etkileyeceği konusunda endişeler dile getirilmiştir.
- Tartışma konuları arasında açık standartlar, Apple ve Microsoft gibi teknoloji devleri, cihaz uyumluluğu, donanım-yazılım entegrasyonu ve devlet müdahalesi yer alıyor. Diğer noktalar arasında onarım hakkı ve donanım üreticilerine düzenlemeler getirmenin sonuçları yer alıyor.

## [MyPowerbank, Londra'daki evsizlerin telefonlarını şarj edebilmeleri için Santander bisikletlerini hackledi](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Tasarımcı Luke Talbot, evsizler için taşınabilir bir telefon şarj cihazı olan MyPowerbank'i geliştirdi. Kiralık bisikletlere takılabiliyor ve geriye doğru pedal çevrilerek çalıştırılabiliyor.
- MyPowerbank, Transport for London'ın Santander bisikletlerinin zincirlerine takılıyor. Pedal çevirme sırasında üretilen enerji bataryalarında depolanır ve 25 dakikalık pedal çevirme ile tam bir telefon şarjı sağlanır.
- Talbot, üretim için tasarımı tamamlamayı ve şarj cihazlarını genellikle güvenilir şarj kaynaklarına erişimi olmayan evsizler arasında dağıtmak üzere bir hayır kurumu veya STK ile ortaklık kurmayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- Londra'daki bir proje olan MyPowerbank, Santander bisikletlerini evsiz bireylerin telefonlarını şarj etmelerini sağlayacak şekilde modifiye etti.
- Uygulanabilirliği ve verimliliği konusunda tartışmalara yol açan girişim, evsizler için erişilebilir telefon şarj seçeneklerinin gerekliliğini vurguluyor.
- Tartışmada evsizliğin daha geniş toplumsal etkileri ve düşük gelirli bireylerin karşılaştığı zorluklar vurgulandı.

<head>
  <meta property="og:title" content="Okyanus mikroplastiklerinin çoğunluğunu lastik tozu oluşturuyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Okyanus%20mikroplastiklerinin%20%C3%A7o%C4%9Funlu%C4%9Funu%20lastik%20tozu%20olu%C5%9Fturuyor&subheading=2%20Ekim%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
