---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Stable Diffusion XL 1.0'ı 298MB RAM'de Çalıştırma](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- "vitoplantamura/OnnxStream" deposu, makine öğrenimi modelinin yürütülmesi sırasında bellek kullanımını sınırlamak için tasarlanmış açık kaynaklı bir çıkarım kütüphanesi olan OnnxStream'i içerir.
- OnnxStream, OnnxRuntime'dan daha düşük bellek kullanımı sağlayan bir optimizasyon yöntemi olan dinamik ve statik niceleme yoluyla Raspberry Pi Zero 2 gibi sınırlı RAM'e sahip cihazlarda Stable Diffusion modellerinin yürütülmesini sağlar.
- Depo, örnek uygulamalar, performans kıyaslamaları ve Stable Diffusion aracının ayrıntılı özelliklerinin yanı sıra orijinal projelere, sürüm bilgilerine, kaynak ayrıntılarına ve ilgili programlama dillerine atıfta bulunur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Yazı, Stable Diffusion XL 1.0 yazılımının performansına odaklanıyor ve özellikle bellek kullanımı ile hız arasındaki dengeyi vurguluyor.
- Kullanıcıların yazılımla ilgili deneyimleri ve önerileri, özellikle de görüntü üretimi için kullanımı, bellek kullanımı, çıkarım süresi ve donanım gereksinimleri ile ilgili bazı endişelerle birlikte kapsamlı bir şekilde tartışılmaktadır.
- Tartışmada ayrıca, SD modellerin ve ONNX akış bileşeninin mevcudiyetine ilişkin haberlerin yanı sıra, bu tür gelişmekte olan teknolojilerin düzenlenmesine ilişkin sorunlar ortaya konmakta ve hırsızlık ile korsanlık arasındaki farklar ele alınmaktadır.

## [NIST'in Kyber-512 güvenlik seviyesi hesaplamasını çürütmek](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- Yazıda, Kyber-512 kriptosisteminin NIST (Ulusal Standartlar ve Teknoloji Enstitüsü) tarafından değerlendirilmesinde iddia edilen yanlış hesaplamalar ve şeffaflık eksikliği ile ilgili endişeler dile getiriliyor.
- NIST'in inceleme süreci, NSA'nın (Ulusal Güvenlik Ajansı) da dahil olduğu Kyber-512 lehine sorgulanmakta, tartışmalara yol açmakta ve daha net şeffaflık ve anlayış çağrılarına neden olmaktadır.
- Yazar, NTRU gibi alternatif şifreleme sistemlerinin potansiyel avantajlarını vurgulamakta ve NIST'in güvenlik değerlendirmelerindeki olası önyargıları ve iddia edilen kusurları eleştirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Tartışmaların ana odağı, Ulusal Standartlar ve Teknoloji Enstitüsü'nün (NIST) kriptografik algoritmaların seçimindeki güvenilirliği ve güvenilirliği üzerinedir.
- NSA'nın olası müdahalesi hakkında spekülasyonlar var, bu da potansiyel arka kapılara veya tehlikeye atılmış algoritmalara yol açıyor.
- Algoritma standardizasyonunda şeffaflık, açık iletişim ve bağımsız değerlendirme gerekliliğinin altı çizilmekte ve bu hususların güvenin korunmasındaki önemi vurgulanmaktadır.

## [Pgroll: Postgres için sıfır kesinti süresi, tersine çevrilebilir şema geçişleri](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata, PostgreSQL için güvenli ve tersine çevrilebilir şema geçişlerini destekleyen bir komut satırı yardımcı programı olan pgroll'un ilk iterasyonunu tanıttı.
- pgroll, JSON formatını kullanarak geçişlerin tanımlanmasını sağlayarak, geçiş sırasında çift şema sürümlerini sürdürerek, anında geri dönüşlere izin vererek ve sıfır kesinti süresi sağlayarak veritabanı şeması geçiş risklerini azaltır.
- Xata, pgroll'u daha da geliştirmeye kararlıdır; bu araç şema değişikliklerinin tüm yaşam döngüsünü otomatikleştirir ve kullanıcı dostu bir komut satırı arayüzü sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Tartışmanın ana odağı, PostgreSQL veritabanlarında sıfır kesinti süresi, tersine çevrilebilir şema geçişleri için kullanılan ve hem eski hem de yeni sürümlere erişimi korurken şema değişikliklerine izin veren bir araç olan pgroll'dur.
- Karşılaştırmada pgroll'ün performansı ve karmaşık şemaları işleme kabiliyeti kilit noktalardır.
- Flyway ve Liquibase gibi diğer popüler taşıma araçlarından karşılaştırma amacıyla bahsedilmiştir.

## [Hey, bilgisayar, bana bir font yap](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Yazar, 'FontoGen' adlı bir projede, bir bilgisayara yazı tipi oluşturmayı öğretmek için üretken Makine Öğrenimi modelleri geliştirme deneyimlerini anlatıyor.
- Makale, yazı tipi oluşturmanın zorluklarına derinlemesine bir bakış sunmakta ve önceden eğitilmiş BERT ve yazı tipi yerleştirmelerinin kullanımını içeren model yapısını açıklamaktadır.
- Yazı, yazarın projenin potansiyeli ve yapay zeka ve yazı tipi oluşturma alanında gelecekteki uygulamaların beklentileri hakkındaki coşkusuyla sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Konuşma, font üretmek amacıyla siyah ve beyaz glifleri SVG'ye dönüştürmek için yapay zekanın, özellikle de GPT-4 kod yorumlayıcısının uygulanması üzerine odaklanıyor.
- Katılımcılar, yapay zeka tarafından üretilen yazı tiplerinin potansiyeli ve kısıtlamaları ile telif hakkı endişeleri de dahil olmak üzere tasarım endüstrisi üzerindeki olası etkileri hakkında çeşitli görüşlere sahipler.
- Zanaatkarlığın baltalanması ve insan emeğinin değerinin potansiyel olarak azalmasına ilişkin endişeler, yazı tipi yapımında yapay zekanın sağladığı fırsatlar ve erişilebilirliğe duyulan heyecanla dengeleniyor.

## [BBC Threads'ten vazgeçti, Mastodon ile devam ediyor](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- British Broadcasting Corporation (BBC), National Football League ve CBS News gibi birçok marka, zayıf kullanıcı etkileşimi nedeniyle Threads by Instagram'ı kullanmayı bıraktı.
- BBC'nin bu değişikliğe rağmen hala kendi bünyesinde barındırdığı Mastodon hesaplarını kullanmaya devam etmesi, daha fazla kontrol ve esneklik sunan platformları tercih ettiğini gösteriyor.
- BBC'nin kararında Instagram'ın ana şirketi Meta'nın coğrafi yasak politikaları ve Threads'te otomatik gönderiler için herkese açık bir API'nin bulunmamasına ilişkin endişeler etkili olmuş olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- BBC, Instagram'da istenmeyen içerik önerileri gibi kullanıcılardan gelen memnuniyetsizlikler nedeniyle uygulamasındaki haberlere özgü özelliği Threads'i bırakmaya karar verdi ve odağını Mastodon'a kaydırdı.
- Sosyal medyanın söylem üzerindeki zararlı etkisine ve başarılı sosyal ağlar kurmanın zorluklarına dikkat çekilen makalede, Bluesky ve Mastodon gibi alternatif platformlarda haberlerin güvenilirliği konusundaki belirsizliğin altı çiziliyor.
- Değerli davranışsal veriler elde etmek için Instagram'da Threads kullanımı ve Soğuk Savaş'ın travmatik etkilerinin "Threads" filminde tasvir edilmesinden de bahsedilmektedir.

## [Detroitli adam istasyondaki benzin pompalarını hacklemek için Bluetooth kullanarak 800 galon çaldı](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Detroitli bir adam Bluetooth teknolojisini kullanarak benzin pompalarına uzaktan erişiyor ve kontrol ediyor, böylece ödeme yapmak zorunda kalmadan benzin çalabiliyor.
- Benzin istasyonu sahipleri, bu saldırıdan yaklaşık 3.000 dolarlık kayıpla önemli ölçüde etkilendi. Güvenlik kamerası görüntülerinde bir şüpheli yakalanmasına rağmen, bu kişi halen serbesttir.
- Daha önce de benzer olayların yaşanmış olması, benzin istasyonu görevlilerinin daha dikkatli olmalarına ve şüpheli bir durumla karşılaştıklarında polise haber vermelerine yol açmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Yazı, bilgisayar korsanlığı, hırsızlık ve kilitlerin etkinliği de dahil olmak üzere benzin istasyonlarındaki çeşitli güvenlik endişelerini çevreleyen kapsamlı bir tartışmadır.
- Hırsızlıkla ilgili kayıplar için sigorta kapsamı, benzin istasyonu görevlilerinin sorumlulukları ve ödeme yöntemleri gibi konuları ele alıyor.
- Ayrıca, hırsızlığın ahlaki ve güvenlikle ilgili sonuçlarının yanı sıra benzin istasyonu sahiplerinin karşılaştığı sayısız zorluk da vurgulanmaktadır.

## [Grafik Madenciliği Kütüphanesi](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining", Google tarafından geliştirilen ve GitHub'da barındırılan, bellek içi kümeleme de dahil olmak üzere grafik madenciliği için araçlar sunan açık kaynaklı bir projedir.
- Araç seti, çizge yapılarına ihtiyaç duyan veri madenciliği ve makine öğrenimi uygulamalarında kullanışlıdır.
- Belgeler, davranış kuralları ve güvenlik politikası ile birlikte proje Apache-2.0 lisansı altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google, yeni bir grafik madenciliği kütüphanesini açık kaynaklı hale getirdi ve dokümantasyon veya örnek eksikliği nedeniyle dikkatleri ve tartışmaları üzerine çekti.
- Konuşma, yeterli dokümantasyona sahip olmanın önemi ve bu dokümantasyon olmadan kütüphane kullanımını deşifre etmenin zorlukları etrafında dönüyor.
- Tartışma ayrıca diğer grafik işleme kütüphaneleri ile karşılaştırmayı da içeriyor ve Y Combinator'ın programına başvurmaktan bahsediyor.

## [Amazon fiyatları ne kadar artırabileceğini test etmek için algoritma kullandı: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Federal Ticaret Komisyonu (FTC) tarafından ortaya çıkarıldığı üzere Amazon, rakiplerinin de aynı şeyi yapacağını umarak fiyatları ne kadar yükseltebileceğini keşfetmek için "Nessie Projesi" olarak adlandırılan bir strateji uyguladı.
- Bu strateji, FTC'nin Amazon'a karşı açtığı ve teknoloji devinin tüketici fiyatları üzerinde haksız bir etkisi olduğunu iddia eden davanın bir parçası.
- "Nessie Projesi "nin ortaya çıkması, hakim teknoloji firmalarının potansiyel rekabeti engelleyici uygulamalarına odaklanılması ve bu konudaki endişelerin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Financial Times, Amazon'un tolere edilebilir fiyat artışlarını test etmek için algoritmalar kullandığını, ancak fiyat artışlarının yönetim onayına bağlı olmaya devam ettiğini ortaya çıkardı.
- Amazon'un fiyat eşleştirme, yıkıcı fiyatlandırma ve pazar hakimiyeti nedeniyle antitröst uygulamalarının potansiyel ihlali de dahil olmak üzere potansiyel rekabet karşıtı davranışlarına ilişkin endişeler var.
- Makalede ayrıca hissedarların kurumsal karar alma sürecindeki rolleri, tekellerin olumsuz yanları, Elon Musk'ın Starlink'inin güvenilirliği ve Amazon'daki sahte Apple şarj cihazlarının çoğunluğu da dahil olmak üzere sahte ürünler konusu da ele alınıyor.

## [250 işe başvurdum ve her birinin ne kadar sürdüğünü zamanladım](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Yazar, 250 işe başvurmak için gereken süre üzerine bir araştırma yapmış ve ortalama başvuru süresinin 2,7 dakika olduğunu bulmuştur.
- Çalışma, başvuru süresinin şirket büyüklüğü ile artma eğiliminde olduğunu ve kamu, havacılık ve danışmanlık gibi sektörlerde başvuruların uzun sürdüğünü göstermiştir.
- Yazar, Workday ve Taleo gibi eski Başvuru Takip Sistemlerinin (ATS) iş başvurularının süresini önemli ölçüde uzatma eğiliminde olduğunu belirtmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- Metin, otomatik sistemlerle yaşanan olumsuz deneyimler ve uzun başvuru süreleri de dahil olmak üzere, iş başvuru sürecinde karşılaşılan çeşitli zorlukları ve hayal kırıklıklarını sıralamaktadır.
- Özgeçmişlerin değerlendirilmesinde yapay zeka (AI) kullanımına ilişkin bir tartışma sunmakta, sahte özgeçmişlerle ilgili endişeleri dile getirmekte ve iş başvurularının kısıtlanmasının hem başvuru sahipleri hem de işverenler üzerindeki etkisini tartışmaktadır.
- Metin, özgeçmiş ve ön yazılarda kişiselleştirme ihtiyacını vurgulamakta, şirketlerin değişen yanıt sürelerine ışık tutmakta ve işe alım prosedürlerinde iyileştirmeler yapılması gerektiğinin altını çizmektedir.

## [Kariyer Tavsiyeleri (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Gençlere kariyer seçimleri üzerinde dikkatle düşünmelerini tavsiye eden yazar, mesleklerin kişiliklerini önemli ölçüde şekillendirebileceğini vurguluyor.
- İleriye dönük alanlarda çalışan yaşlı profesyonelleri gözlemlemenin, kişinin potansiyel geleceği hakkında değerli içgörüler sunabileceğini öne sürüyorlar.
- Eser, kendini keşfetme ve kariyer kararları verirken toplumsal normlara meydan okuma ihtiyacına vurgu yapmakta, alışılmadık deneyimlerin peşinden gidilmesini ve kişisel tatminin parasal faydalardan daha değerli olmasını teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Yazar, müzikten yazılım geliştirmeye geçişlerini anlatırken, perspektif kazanmanın, eski meslektaşlarından öğrenmenin ve iş-yaşam dengesini korumanın yararlarını vurguluyor.
- Stanford Hapishane Deneyi'ne atıfta bulunarak, çevre ve işin kimliği ne ölçüde etkilediğini sorgulamakta ve kişisel tutkuların peşinden gitmenin ve eleştirel düşünceyi sürdürmenin önemini vurgulamaktadırlar.
- Yazar, kişinin değerleri ve hedefleriyle uyumlu seçimler yapmasını, iyi alışkanlıklar edinmesini ve iş dışında kişisel tatmin elde etmesini vurgulamakta; ayrıca alkol tüketimi gibi yaşam tarzı seçimlerinin genel sağlık üzerindeki etkisini de göz önünde bulundurmaktadır.

## [Daisugi, Japonların başka ağaçlardan ağaç yetiştirme tekniği (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi, özellikle mimaride kullanılan, düz kereste elde etmek için tek bir ağaçtan birden fazla ağaç yetiştirmeye yönelik bir Japon yöntemidir.
- Open Culture, kültürel ve eğitsel materyallere daha geniş erişimi kolaylaştırmayı amaçlayan, çok çeşitli ücretsiz eğitim kaynakları ve derece programları sunan çevrimiçi bir platformdur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Makale, Japon Daisugi tekniğini Avrupa teknikleri ile karşılaştırarak inceliyor.
- Japonya'da temassız kartlı ödemelere geçişi, bunun sınırlamalarını ve eski teknolojinin kullanılmaya devam edilmesini ele alıyor.
- Tartışma, kültürel korumanın önemini ve internet kullanıcılarının küresel çeşitliliğini vurgulamaktadır.

## [İnceleme: Framework Laptop nihayet AMD Ryzen yapılandırmasına kavuştu ve oldukça iyi](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Framework Laptop 13, Intel muadiline kıyasla üstün grafik performansı sunan AMD Ryzen yapılandırmasını tanıttı.
- Dizüstü bilgisayarın tasarımı değişmeden kalır ve Ryzen anakart mevcut Framework Laptop 13 kasalarıyla uyumludur ve geriye dönük uyumluluk sağlar.
- Genişletme modülleri ile bağlantı noktalarının özelleştirilmesi mümkün olsa da, kullanıcıların bazı modüllerin belirli bağlantı noktalarında daha iyi performans gösterdiğini bilmeleri gerekir. Özellikle, USB-A modülleri belirli bağlantı noktalarına bağlandığında pil ömrü azalabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Konuşma Framework Laptop'a, AMD Ryzen işlemci seçeneği gibi özelliklerine ve ThinkPad gibi markalarla karşılaştırmalara odaklanıyor.
- Kullanıcılar, muhtemelen USB bağlantı noktası düzenlemesi nedeniyle AMD modelinde daha kısa pil ömrü bildirdiler ve lehimli ve soketli RAM'in yararlarını tartıştılar.
- Tartışma, yükseltilebilir parçalar için bir ekosistem beklentisi, yüksek performanslı bilgisayar bileşen PCB'lerinin üretim fizibilitesi ve Framework dizüstü bilgisayarların Çin'e gönderilmesine ilişkin fizibilite ve endişelere kadar uzanıyor.

## [Trigger.dev V2 - TypeScript geliştiricileri için zamansal bir alternatif](https://trigger.dev)

- Zapier'in açık kaynaklı bir alternatifi olan Trigger.dev, kendi kendine barındırma için mimarisini basitleştirerek ve katkıyı kolaylaştırarak kullanıcı geri bildirimlerine yanıt verdi.
- Ekip, diğerlerinin yanı sıra uzun süre çalışan sunuculara, çoklu çerçevelere, arka plan işlevlerine ve yoklama tetikleyicilerine yönelik desteği genişletmeyi planlıyor.
- Şirket, topluluktan sürekli geri bildirim alınmasını teşvik etmekte ve kaydettikleri ilerleme konusunda şeffaflığını korumaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2, kendi kendine barındırma, mimari ve API entegrasyonunda geliştirmeler sunan, Zapier'in yeni yayınlanan açık kaynaklı bir alternatifidir.
- Araç, kullanım kolaylığı, uzun süreli işlerin üstesinden gelme kabiliyeti, verimli API entegrasyonları ve kullanıcı arayüzü güncellemeleriyle övgü topluyor.
- Gelecekteki güncellemeler ve diğer platformlara göre yapısal farklılıklar vaat etmesi olumlu geri bildirimler aldı ve BullMQ, Windmill ve Temporal gibi platformların yerini almak isteyen kullanıcılar için cazip bir seçim haline geldi.

## [Kereste fiyatları yıllık %11 düştü](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- Makalede, kereste fiyatlarında bir önceki yıla kıyasla %11'lik bir düşüş olduğu belirtiliyor.
- Bu durum, yeni bir fiziki teslimatlı Kereste Vadeli İşlem sözleşmesine geçişin uzun vadeli fiyat karşılaştırmalarını etkilediğini göstermektedir.
- Fiyatların genellikle Nisan veya Mayıs aylarında zirveye ulaştığı kerestede mevsimsel talep eğilimlerine bir selam var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Makalede, pandemi kaynaklı dalgalanmanın ardından kereste fiyatlarında düşüşe yol açan potansiyel normalleşmiş piyasa koşullarının altı çiziliyor.
- Ayrıca, inşaat ve gıda hizmetleri gibi sektörleri ilgilendiren narenciye yeşillendirme hastalığı ve iklim değişikliğinin tarım üzerindeki etkisini de inceliyor.
- Yemek dağıtım hizmetlerinin yüksek fiyatları ve kontrplak fiyatlarını etkileyen faktörler, bu değişikliklerin çeşitli sektörleri nasıl etkilediğine dair çoklu bakış açıları sağlayan bir tartışma noktasıdır.

## [Fairphone 5 incelemesi: Şimdiye kadarki en tavizsiz tamir edilebilir telefon](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone kısa bir süre önce, tamir edilebilirlik ve çevresel sorumluluğa odaklanmasıyla övülen, modern bir tasarıma, 1224x2770 OLED ekrana, 4.200mAh bataryaya, 256GB depolama alanına ve 8GB RAM'e sahip bir akıllı telefon olan Fairphone 5'i piyasaya sürdü.
- Şu anki kullanılabilirlik Avrupa ile sınırlı olsa da, gelecekte ABD'de piyasaya sürülme potansiyeli var. Ortalama kamera performansı ve fiyatı nedeniyle eleştiri almasına rağmen, çevresel etki ve sosyal sorumluluğa öncelik veren tüketiciler için en iyi seçenek olmaya devam ediyor.
- Fairphone 5, sekiz yıla kadar daha uzun bir destek penceresi sunduğunu ve standart bir tornavida ile tamamen sökülebildiğini iddia ederek uzun ömürlülük ve tamir edilebilirlik konusundaki kararlılığını gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Tartışma öncelikle Fairphone modellerine vurgu yaparak telefonun tamir edilebilirliği, sürdürülebilirliği ve kullanıcı tercihlerine odaklandı. Gündeme getirilen endişeler arasında yedek parçaların bulunabilirliği ve eski modeller için uzun ömür desteği yer aldı.
- Ele alınan önemli konular arasında yeni alımlara kıyasla onarımların maliyet etkinliği, elektronik atıkların çevresel etkisi, sürdürülebilir malzemeler kullanmanın önemi ve kulaklık jaklarının kaldırılması veya ses için Bluetooth uygulaması gibi faktörler vardı.
- Hindistan'da iPhone gibi üst düzey telefon modelleri tarafından sunulan işletim sistemi ve güvenlik güncellemelerinin devamlılığına duyulan hayranlık ve gelecekteki potansiyel teknoloji trendleri hakkında tartışmalar dikkat çekti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stable Diffusion XL 1.0'ı 298MB RAM'de Çalıştırma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stable%20Diffusion%20XL%201.0'%C4%B1%20298MB%20RAM'de%20%C3%87al%C4%B1%C5%9Ft%C4%B1rma&subheading=4%20Ekim%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
