---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [CRDT'lere interaktif bir giriş](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Bu yazı, Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Tipleri (CRDT'ler) fikrini ve bunların işbirliğine dayalı uygulamalar geliştirmedeki rolünü ele alıyor.
- Blog, durum tabanlı CRDT'lere odaklanıyor ve Last Write Wins Register ve Last Write Wins Map gibi örnekler sunuyor.
- Makale ayrıca Son Yazma Kazanır (LWW) Harita sınıfının uygulanmasını, LWW kayıtlarında veri yönetimi için kod parçacıklarıyla birlikte açıklıyor ve gelecekteki olası bir yazıya işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- Makale, CRDT'leri (Çakışmasız Çoğaltılmış Veri Tipleri) ve bunların metin düzenleme ve işbirliğine dayalı belge sistemlerindeki rolünü inceliyor.
- Gerçek kod örnekleri aracılığıyla CRDT'lerin temel işlemlerini anlamanın önemini vurgulamakta ve CRDT'leri yerel öncelikli bir kurulumda kullanmanın zorluklarını ve ödünleşimlerini tartışmaktadır.
- Ekteki forum tartışmasında, işbirliğine dayalı düzenleme yazılımlarında CRDT'lerin operasyonel dönüşümlere karşı kullanımı üzerine bir tartışma yürütülmekte ve CRDT'lerin popüler uygulamalardaki önemi vurgulanmaktadır.

## [FTC, ekonomi çapında bir "gizli vergi" nedeniyle Amazon'u parçalamak için dava açtı](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- Federal Ticaret Komisyonu (FTC) ve 17 eyalet, Amazon'a karşı, özellikle Prime üyelik programı nedeniyle tekelleşme ve haksız rekabet suçlamasıyla bir antitröst davası başlattı.
- Davada öne sürülen iddialar arasında üçüncü taraf satıcılardan alınan yüksek ücretlerin tüketici fiyatlarının artmasına neden olduğu, satıcıları diğer platformlarda daha ucuz fiyatlar sunmaktan caydırdığı ve kullanıcı deneyimini kötüleştirdiği yer alıyor.
- Dava başarılı olursa, fiyatların düşmesi, rekabetin artması ve indirim karşıtı önlemlere son verilmesi ya da Amazon'un bölünmesi gibi olası çözümlerle sonuçlanabilir. Şikâyette ayrıca antitröst mahkemelerinin gizli yapısı ve Amazon'un belge imhası da gündeme getiriliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- Federal Ticaret Komisyonu (FTC), reklam modeli aracılığıyla maliyetleri artıran gizli vergiler uyguladığı iddiasıyla Amazon'a dava açıyor. Benzer şekilde, Kaliforniya Başsavcısı da Amazon'u rekabete aykırı uygulamalarla suçluyor.
- Fiyat manipülasyonu, rekabet ve Amazon'un 'buy box' uygulamasının müşteri tercihleri ve rekabet üzerindeki etkisi gibi önemli konular tartışılıyor. Reddit yorumları, Amazon'un pazar adaleti konusunda endişelere yol açan En Çok Kayrılan Ülke (MFN) hükümlerine odaklanıyor.
- Tartışma ayrıca Amazon'un e-ticaret pazarı üzerindeki kontrolünü, Amazon gibi platformlar için rekabet yaratmanın zorluğunu, diğer platformlara kıyasla en düşük fiyatları gerektiren politikasını ve potansiyel hükümet müdahalesini de kapsıyor.

## [Klasik Video Poker](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Kişi, danışmanlıklarını başarıyla kurmuş ve yönetmiş yetkin bir Unity 3D uzmanıdır.
- Gelişmiş bir açık kaynak 2D ve 3D oyun motoru olan Godot'u takdir ediyorlar ve ondan verimli bir şekilde yararlanabiliyorlar.
- Şirketler için 80'ler tarzı oyunlar geliştiren özel bir firma kurmak istiyorlar ve şu anda özellikle Nike için bir Space Invaders oyunu oluşturmak için potansiyel müşteri arayışındalar. Sağlanan iş için bir komisyon teklif edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- Bir Unity 3D uzmanı olan yazar, Godot oyun motorunu kullanmaya başladı ve bu sayede bir video poker oyunu geliştirdi ve bir çift As için ödeme hatasına rağmen olumlu geri bildirimler aldı.
- Tartışmalar Godot'ta oyun yükleme süresi, Unity gibi diğer motorlarla karşılaştırmalar, CRT gölgelendirici görsellerinin kullanımı ve oyun geliştirmedeki ortak zorluklar ve ödüller üzerine odaklanıyor.
- Video poker oyununa ilişkin geri bildirimler arasında Godot'ta GDScript yerine C# kullanımına ilişkin öneriler, oynanış iyileştirmeleri, çökme ve donma sorunları ve video poker tarihine ilişkin tartışmalar yer alıyor.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google, yeni Pixel 8 Pro'yu satın alan müşterilerin ücretsiz Pixel Watch 2 veya Pixel Buds Pro alabilecekleri bir promosyon teklifi sunuyor.
- Pixel 8 Pro, Google AI, sofistike bir kamera sistemi, artırılmış düşük ışık fotoğrafçılığı ve video kayıt kapasiteleri gibi gelişmiş özellikler sunuyor. Ayrıca kriz uyarıları ve çeşitli koruma katmanları ile güvenliği vurguluyor.
- Google ayrıca finansman seçenekleri, koruma planları, takas programı ve ücretsiz kargo imkanı da sunuyor. Synchrony Bank'ın telefon ve diğer uygun satın alımlar için %0 APR finansman teklifinden bahsetmeye değer.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- Tartışmalarda, akıllı telefonların sık sık piyasaya sürülmesinin çevre ve tüketici üzerindeki olumsuz etkilerinden bahsediliyor ve bu cihazların küçük donanım iyileştirmeleri ve kısa ömürleri nedeniyle yaşanan hayal kırıklıkları dile getiriliyor.
- Katılımcılar, kullanım ömrünü uzatmak için kullanıcı tarafından değiştirilebilen bataryalara ve çıkarılabilir depolama alanına sahip telefonlar önermekte, yükseltilebilir parça tercihlerini, minimum yazılım yüklemesini ve microSD kartlarla ilgili güvenilirlik sorunlarını ele almaktadır.
- Diyalogda ayrıca iPhone'un yavaşlaması sorunu, yükseltmelere yönelik tüketici tutumları, Apple ve Qualcomm arasında algılanan yenilik farkı ve gelecekteki teknolojik gelişmeler de ele alınıyor. Çevresel kaygılar, daha uzun ömürlü cihazlara duyulan istek ve açık Linux tabanlı telefonlar gibi çözümler de tartışılıyor.

## [Pisagor Teoremi Pisagor'dan bin yıl daha eski bir kil tablet üzerinde bulundu](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Pisagor Teoremi, genellikle Pisagor'a atfedilse de, Babilli matematikçiler tarafından daha önceden biliniyor olabilir.
- Bu teorem, uygulanmaya devam ettiği hem fizik hem de matematik alanında önemli bir değere sahiptir.
- Öklid ve Pierre de Fermat gibi önemli matematikçiler de önemli katkılarda bulunarak teoremin günümüzdeki önemini ve geçerliliğini artırmışlardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Muhtemelen Pisagor'dan öncesine ait, onun çok iyi bildiği teoremi sergileyen, matematik ve maneviyatı birbirine bağlayan bir kil tablet keşfedildi.
- Forum başlığındaki tartışma, teoremin tarihsel olarak Pisagor'a atfedilmesini sorgularken, isimlerin önemi ve teknolojinin ortaya çıkışı gibi konulara da değiniyor.
- Bu başlıkta ayrıca, bahsi geçen akademik derginin gerçekliğine ilişkin tartışmalara da yer verilmekte ve akademik tartışmalarda kaynakların incelenmesi konusu örneklendirilmektedir.

## [Güçlü statik yazım, üzerinde ölmeye hazır olduğum bir tepe](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- Makale, yazılım geliştirmede güçlü tiplemenin faydalarını, özellikle de derleme zamanı sırasında hataları yakalamayı ve kod bölümleri arasındaki sözleşmeleri tanımlamayı vurgulamaktadır.
- Örnekler ve senaryolar kullanarak yazmanın geliştirme deneyimini nasıl geliştirebileceğini ve hataları nasıl önleyebileceğini tartışmaktadır.
- Yazar, güçlü tiplemenin avantajlarının dezavantajlarından daha ağır bastığı sonucuna varmakta ve programlama uygulamalarına entegrasyonunu teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Tartışmalar, programlama dillerinde statik tiplemenin etkinliği ve zorlukları üzerine yoğunlaşıyor; bazıları hata yakalama ve okunabilirliği geliştirdiğini savunurken, diğerleri dinamik tiplemenin daha fazla çeviklik ve sağlam testler sağladığını savunuyor.
- TypeScript gibi belirli tip sistemleri de sınırlamaları açısından incelenmektedir. Bununla birlikte, statik ya da dinamik tiplemenin daha üstün olduğu konusunda net bir fikir birliği yoktur ve akademik bulgular sonuçsuz kalmaya devam etmektedir.
- Otomatik tamamlama, serileştirme, doğrulama ve kapsamlı testlerin kritik önemi de dahil olmak üzere diğer ilgili konular tartışılmaktadır.

## [Vespa.ai ayrı bir şirket olarak Yahoo'dan ayrılıyor](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Büyük veri hizmet motoru Vespa.ai, Yahoo'dan ayrı bir varlık haline geliyor. Motor, büyük veri setlerini verimli bir şekilde yönetmek ve kullanmak için yapay zeka algoritmaları uygulamasıyla biliniyor.
- Ayrılığa rağmen Vespa, Yahoo ile ortaklığını sürdürecek ve daha fazla işletmeye yapay zeka ve büyük veri sorunlarını çözmede yardımcı olmak için bulut hizmetlerini genişletmeyi planlıyor.
- Şirket, müşterilerin daha düşük maliyetlerle üstün çözümler tasarlamasını sağlamak için yeni özelliklerin geliştirilmesini hızlandırmayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Yahoo'nun yapay zeka tabanlı arama motoru Vespa.ai, Yahoo'yu hissedar olarak tutarken bağımsız bir şirkete dönüşüyor. Bu plan, kamu sermaye piyasalarına erişim sağlamak ve genişleyen yapay zeka endüstrisinden yararlanmaktır.
- Kullanıcılar Vespa'nın olgunluğunu ve yeteneklerini takdir etmekle birlikte, bağımsız bir kuruluş olarak beklentilerine ilişkin endişeler de bulunmaktadır.
- Tartışma, alternatif veritabanı çözümleriyle karşılaştırmaları, Yahoo'nun kârlılığını ve şirket için potansiyel kaçırılan beklentileri kapsamaktadır.

## [Pixel 8 yedi yıllık Android güncellemelerine sahip olacak](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google, Pixel 8 ve Pixel 8 Pro için uzatılmış desteği duyurarak 2030 yılına kadar yedi yıllık işletim sistemi ve güvenlik güncellemeleri vaat etti.
- Google'ın önceki politikasından bir sıçrama olan bu genişletilmiş destek, Android rakiplerini geride bırakıyor ve Google'ın kendi Tensor işlemcisini kullanması sayesinde mümkün oluyor.
- Apple tarafından sunulan benzer uzun vadeli desteğe ve Fairphone tarafından sunulan daha da uzun süreli desteğe rağmen, Google'ın diğer hizmetleri ve girişimleri destekleme konusundaki tutarsız geçmişi nedeniyle şüphecilik var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Pixel 8 akıllı telefonun yedi yıllık Android güncellemeleri alması bekleniyor, ancak sınırlı pil ömrü ve yüksek değiştirme maliyeti göz önüne alındığında bunun uygulanabilirliği konusunda sorular ortaya çıkıyor.
- Kullanıcılar, kullanıcı tarafından değiştirilebilir pillerin artılarını ve eksilerini ve e-atık üzerindeki etkilerini tartışıyor; pil değişimlerinin maliyeti ve bulunabilirliği birincil endişe kaynağı.
- Google'ın Pixel 8 için yazılım güncellemeleri konusundaki taahhüdü ile Apple'ın destek politikaları arasında karşılaştırmalar yapılıyor ve Google'ın sicili ve özel ROM kullanma potansiyeli tartışılıyor.

## [Apple şarj cihazından kaynaklanan radyo parazitini ortadan kaldırma](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- OH8HUB'ın blog yazısı, Apple'ın kablosuz şarj cihazının neden olduğu radyo paraziti konusundan bahsediyor.
- Ferrit boncuk bileşeninin kullanılması ve şarj cihazının USB kablosunun bunun etrafına sarılmasıyla sorunlu frekansların nasıl azaltılabileceği anlatılıyor.
- Yazar, Apple'ın gelecekteki ürün tasarımlarında bu konuyu dikkate almasını öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- Konuşma, Apple şarj cihazlarından kaynaklanan radyo paraziti sorununa, özellikle de bunun havacılık frekanslarını nasıl etkilediğine odaklanıyor.
- Bu cihazların FCC, Federal İletişim Komisyonu tarafından onaylanması ve parazit filtreleme mekanizmalarının etkinliği ile ilgili sorular ortaya atılmaktadır.
- Bu paraziti en aza indirmek için RF bobinleri ve ferrit boncukların kullanımı gibi çeşitli çözümlerin yanı sıra daha iyi tasarım uygulamaları ve emisyon normlarına uyma ihtiyacı önerilmektedir.

## [1.3B Worldcat kazıma ve veri bilimi mini yarışması](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Anna's Archive, bir veri bilimi mini yarışmasına ev sahipliği yapmak için Worldcat kütüphane meta veri koleksiyonundan veri çıkardı.
- Çıkarılan veri seti 1,8 milyar kayıttan oluşuyor ve kuruluş yarışma için başvuruları bekliyor.
- Bu verileri analiz edecek, kitap koruma çalışmalarına katılacak ve girişimlerine katkıda bulunacak gönüllüler için bir çağrı var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- Makale, OCLC'nin Dewey Decimal sistemi ve Worldcat veri tabanı üzerindeki tekelini incelemekte ve kamusal erişilebilirliği korurken sürdürülebilir finansman ihtiyacını vurgulamaktadır.
- Dewey Decimal sistemine ilişkin telif hakkı endişelerinden bahsetmekte ve alternatiflerin değerlendirilmesini önermektedir.
- Yazıda ayrıca Anna's Archive'ın OCLC'nin veri tabanını kazıyarak doğru ve kapsamlı kitap meta verilerini toplamanın önemini ve zorluklarını vurguladığı bir örnek de yer alıyor. Makale, doğru ISBN meta verilerine erişimde yaşanan sıkıntıların ortasında ek değerli veri kümeleri için potansiyel fırsatlara işaret ediyor.

## [OpenSSH 9.5 tuş vuruşu zamanlaması gizleme ile yayınlandı](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5, ping mekanizması ve tuş vuruşu zamanlama örtüsü gibi yeni özellikler sunarak piyasaya sürüldü, ancak MPTCP desteği eksik.
- MPTCP ve AF_VSOCK gibi özellikleri dahil etmek için OpenSSH'nin çatallanması hakkında devam eden konuşmalar var.
- Diyaloglar ayrıca Linux ve BSD çekirdeklerindeki belirli özelliklerin benimsenmesini ve yeni ağ protokollerinin uygulanmasındaki engelleri de kapsamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- OpenSSH 9.5 sürümü, tuş vuruşu zamanlamasını gizleme ve RSA'dan Ed25519 anahtar üretimine geçerek güvenlik ve kararlılığı artırma özelliklerini içermektedir.
- Azure şu anda Ed25519 anahtarlarını desteklememektedir ve bu da olası uyumluluk sorunlarına yol açmaktadır.
- Yayın, kriptografi ve patentlerle uğraşan bir teknoloji şirketi olan Rambus hakkındaki tartışmaları ve Ed448 kriptografik algoritmasının avantajları ve dezavantajları ve SSH'de daha küçük, daha hızlı anahtarların tercih edilmesi konusundaki tartışmaları ateşledi.

## [ABD istihbarat kurumları en utanç verici deneylerini nasıl sakladı?](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- Makale, CIA'in zihin kontrol deneyleri de dahil olmak üzere, ABD istihbarat kurumları tarafından yürütülen gizli bilimdeki etik kaygıları ve hesap verebilirlik eksikliğini inceliyor.
- CIA'in geliştirilmiş sorgulama teknikleriyle güç arayışına değiniyor ve bu deneylerin etik sorunlarına ve tartışmalı etkinliğine işaret ediyor.
- Makale, Columbia Üniversitesi'nde NSF tarafından finanse edilen bir proje olan History Lab'deki baş araştırmacının kamu kayıtlarını korumak için veri bilimini kullanma çabalarını takdir ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- Makale, CIA'in MKUltra projesi gibi ABD istihbarat kurumları tarafından gerçekleştirilen tartışmalı ve gizli deneyleri tartışmakta ve Alan Turing'in makalesinde atıfta bulunulan bazı ESP deneylerinden bahsetmektedir.
- İstihbarat kurumlarında şeffaflık, gözetim ve hesap verebilirliğe duyulan ihtiyacın altını çizen rapor, ihbarların çoğu zaman önemli yapısal değişikliklere yol açmadığını vurguluyor.
- Yazıda ayrıca ABD istihbarat topluluğunun veri toplama tutkusu Çin hükümetiyle karşılaştırılıyor ve belirli eylemlerin ardındaki motivasyonları anlamak için çeşitli komplo teorileri, yolsuzluk iddiaları ve jeopolitik olaylar inceleniyor.

## ["Burada %27'lik bir 'AI' sorununuz var"](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- Twitter tartışması eğitim, otomasyon, intihal ve değerlendirmede yapay zeka kullanımı gibi konular etrafında dönüyor ve çeşitli sektörlerde insan etkileşiminin azalmasıyla ilgili endişeleri vurguluyor.
- Katılımcılar, mevcut değerlendirme yöntemlerinin etkinliğini ve yapay zekaya aşırı güvenmenin potansiyel sonuçlarını sorguluyor. Ev ödevlerinin faydası, yüz yüze derslerin değeri ve alternatif değerlendirme tekniklerinin uygulanmasındaki zorluklar konusunda bir tartışma var.
- YZ intihal tespit araçlarının potansiyel kötüye kullanımı, akademide kopya çekmenin sonuçları ve YZ'nin eğitime entegrasyonu nedeniyle öğrenme kalitesinde algılanan düşüş hakkında sorunlar ortaya çıkmaktadır.

## [1.1.1.1 4 Ekim 2023 tarihinde arama hataları](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- 4 Ekim 2023'te Cloudflare, SERVFAIL DNS yanıtlarına yol açan ve yeni kök bölge sürümlerinin kullanılmasını engelleyen dahili bir yazılım hatası nedeniyle DNS (Alan Adı Sistemi) çözümleme sorunlarıyla karşılaştı.
- Doğrulama hatalarına neden olan sorun, eski kök bölge dosyasının kullanımına son verilerek giderildi.
- Cloudflare gelecekte benzer olayların önüne geçmek için izleme ve test prosedürlerini geliştirmeyi içeren önlemler planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- 4 Ekim 2023'te Cloudflare, DNSSEC imzasının süresinin dolması nedeniyle bir kesinti yaşadı ve kullanıcılar için internet bağlantısı sorunlarına neden oldu.
- Kullanıcılar uyarıların eksikliği konusundaki endişelerini dile getirmiş ve izleme uygulamalarında iyileştirmeler yapılmasını önermişlerdir.
- Cloudflare'in internet altyapısı üzerindeki hakimiyeti ve etkisi hakkındaki eleştirilere rağmen, destekçileri değerli çözümler sunduğunu ve pazarda etkili bir şekilde ölçeklenmeyi başardığını savunuyor.

## [1.1.1.1 genel çözümleyici ve WARP ile ilgili sorunlar](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare, 1.1.1.1 genel çözümleyici ve WARP hizmetlerinde DNS çözümleme sorunları olduğunu ve bunun da kullanıcılar için çeşitli sorunlara yol açtığını bildirdi.
- Sorunu tespit ettiler ve bazı etkileri hala devam etmekle birlikte düzeltmek için çalışıyorlar.
- Eş zamanlı olarak Cloudflare, Pages derleme hatalarında bir artışa tanık oluyor. Düzeltmenin sonuçlarını yakından izliyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Cloudflare'in genel çözümleyicisi (1.1.1.1) ve WARP hizmeti, uyumsuz DNS uzantısı desteği nedeniyle archive.is bağlantılarında zorluklarla karşılaşıyor. Archive.is, muhtemelen güvenlik endişeleri nedeniyle Cloudflare'in çözümleyicilerine kasıtlı olarak yanlış sonuçlar döndürüyor gibi görünüyor.
- Cloudflare bu sorunları ele almak için alternatif bir çözüm geliştiriyor. Bu durum, DNS-over-HTTPS (DoH) uygulaması da dahil olmak üzere DNS güvenliği ve gizliliği hakkında daha geniş bir tartışmaya yol açmıştır.
- Diğer tartışma konuları arasında DNS çözümleyicilerinin ebeveyn kontrolü ve reklam engelleme özellikleri sağlamadaki rolü, veri saklama politikaları, alternatif DNS çözümleyici hizmetlerinin kullanımı ve DNS sunucularında yedekliliğe duyulan önemli ihtiyaç yer almaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="CRDT'lere interaktif bir giriş" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CRDT'lere%20interaktif%20bir%20giri%C5%9F&subheading=5%20Ekim%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
