---
slug: '/2023/10/06'
---

# 2023-10-06

## [Bilgisayarım saati nereden alıyor?](https://dotat.at/@/2023-05-26-whence-time.html)

- Blog yazısı, Ağ Zaman Protokolü (NTP) sunucularından başlayarak üst düzey uluslararası ölçüm sistemlerine kadar bilgisayarların doğru zamanı tutmak için kullandıkları kaynaklar ve sistemler hakkında derinlemesine bir inceleme sunuyor.
- Tartışma aynı zamanda astronomik temelli zaman ölçümünden daha hassas atomik saatlere geçişe ışık tutarak zaman ölçümünün tarihine de değiniyor.
- Yazar, yaygın inanışın aksine bilgisayarların zamanlarını Greenwich Kraliyet Gözlemevi'nden almadıklarını açıklıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37778496)

- Tartışmalar, bilgisayarlar için zaman kaynağı, blok zincirinin kullanımı ve zaman senkronizasyonuyla ilgili zorluklar dahil olmak üzere teknik yönleri belirgin bir şekilde kapsamaktadır.
- Arabalardaki saatlerin doğruluğu ve elle ayarlanmasının sakıncalarının yanı sıra zaman ölçümü ile ilgili kurumlar ve teknolojiler hakkında ayrıntılar da yer almaktadır.
- Akıllı telefonlar gibi taşınabilir cihazların zamanı nasıl belirlediği ve senkronize ettiğinin incelenmesiyle sona eren kitapta, evcil hayvanlarla ilgili anekdotlar aracılığıyla hayvanların zaman algısı konusuna da kısaca değiniliyor.

## [HTTP/3'ün benimsenmesi hızla artıyor](https://blog.apnic.net/2023/09/25/why-http-3-is-eating-the-world/)

- Köprü Metni Aktarım Protokolü'nün (HTTP) yeni bir sürümü olan HTTP/3, İnternet Mühendisliği Görev Gücü (IETF) tarafından standartlaştırıldıktan sonra hızla genel ağa dahil edildi.
- HTTP/3, ilgili QUIC protokolü ile birlikte Google ve Meta gibi büyük şirketler tarafından yaygın olarak kullanılmaktadır ve Aktarım Kontrol Protokolünü (TCP) QUIC ile değiştirerek gelişmiş şifreleme ve performans iyileştirmeleri sunmaktadır.
- Yeni protokol, web sayfası yükleme ve video akışı için daha iyi hız sunarak sektörde hızla kabul görmesine katkıda bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37777050)

- Tartışmalar, Çin'deki internet kısıtlamalarını aşmak için QUIC protokolünün kullanımı, QUIC protokolünün faydaları ve engelleri ve QUIC'te QoS'un uygulanması gibi çeşitli konular etrafında dönmektedir.
- Zscaler ağ güvenliği hizmetiyle ilgili kurumsal memnuniyetsizlik, kurumsal ağlarda SSL dinleme kullanımı ve video paketleme ve kodlama stratejilerinin her biri diyaloğun bir parçasını oluşturuyor.
- Son olarak, tartışmalar standart bir QUIC API'sinin gerekliliği ve büyük veri kümelerini işlemek için read() yerine mmap() kullanmanın faydaları üzerinde durmaktadır.

## [Bitmagnet: Kendi kendine barındırılan bir BitTorrent indeksleyici, DHT tarayıcısı ve torrent arama](https://bitmagnet.io/)

- Bitmagnet, Dağıtılmış Karma Tablo (DHT) tarayıcısı, içerik sınıflandırıcısı ve torrent arama motoru gibi benzersiz özelliklere sahip, kendi kendine barındırılan bir BitTorrent dizinleyicisidir; bunlar kullanıcıların harici varlıklara güvenmeden torrent aramasına olanak tanır.
- Proje henüz alfa aşamasında ancak genel bir BitTorrent indeksleyici, bir içerik sınıflandırıcı, bir torrent arama motoru ve bir sunucudan bir istemciye veri almayı kolaylaştıran bir teknoloji olan GraphQL API gibi umut verici özelliklere sahip.
- Ekip, diğer içerik türleri için sınıflandırıcılar, arama sonucu sıralaması, arama performansı optimizasyonu ve kimlik doğrulama, kayıtlı aramalar ve BitTorrent v2 protokolü desteği gibi diğer kullanışlı özellikler gibi henüz uygulanmamış yüksek öncelikli özellikler üzerinde çalışıyor. GitHub'da desteğe açıktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37777347)

- Tartışma, DHT taramasının farklı unsurlarına, yani araçlarının uygulanması ve optimizasyonuna odaklanmaktadır.
- Diğer acil endişeler arasında yasadışı ve sahte içerik, moderasyon ve itibar sistemlerine duyulan gereksinim yer almaktadır.
- Hükümetlerin şifrelenmiş içeriği inceleme potansiyeli konusunda da bir tartışma var.

## [Linux boruları ne kadar hızlıdır ki? (2022)](https://mazzo.li/posts/fast-pipes.html)

- Makale, Linux'ta Unix borularının işleyişini, bir boru aracılığıyla veri yazma ve okuma için bir test programının optimize edilmesine vurgu yaparak detaylandırmaktadır.
- Veri kopyalamayı azaltarak verimi artırmak için vmsplice ve splice gibi tekniklerin kullanımını ve performans analizi için perf aracının kullanımını ele almaktadır.
- Ayrıca sayfalamanın rolü, veri aktarımında sanal bellek, sanal adreslerin fiziksel adreslere çevrilmesi ve TLB (Translation Lookaside Buffer) ıskalamalarını azaltmak için büyük sayfaların uygulanması da tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37782493)

- Makale, Linux borularının uygulanmasını ve performansını detaylandırmakta, sürümlerini optimize etmedeki zorluklara rağmen paylaşılan bir bellek mekanizması olan vmsplice'ın potansiyel faydalarını vurgulamaktadır.
- Kütüphaneler, veri işleme ve optimizasyon için API'ler, Linux borularının öngörülemeyen davranışları ve bozuk boruların yansımalarını tartışıyor.
- Paylaşımlı bellek veya mesaj kuyrukları gibi alternatif veri aktarım yöntemleri ve io_uring ve mmap gibi optimizasyon teknikleri incelenmiştir. Ayrıca, yüksek performanslı görevler için kabuk komut dosyalarında boruların uygulanmasının yanı sıra iş parçacıkları ve borular arasında seçim yaparken ödünleşimler ve performans sonuçları da tartışılmaktadır.

## [Sadece yüklenebilir web uygulamaları için bir uygulama mağazası](https://store.app)

- PWA Labs, Inc. tarafından geliştirilen bir mobil uygulama olan Store.app, kullanıcıların giriş yapmasına, kaydolmasına, gezinmesine, profil oluşturmasına, ayarları değiştirmesine, listeler oluşturmasına ve favorileri kaydetmesine olanak tanıyan özellikler sunar.
- Uygulama, yapay zeka, kripto, oyunlar, üretkenlik, alışveriş ve sosyal dahil olmak üzere geniş bir kategori yelpazesi sunarak kullanıcıların bu gruplar içinde farklı uygulamaları yüklemelerine ve çalıştırmalarına olanak tanıyor.
- Popüler uygulamalar arasında Wordi Games, Replit Dev Tools, friend.tech, Canva ve çok sayıda AI uygulaması bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37782513)

- Tartışmanın ana konusu Aşamalı Web Uygulamaları (PWA'lar) ve bunların kullanılabilirlik ve işlevsellik açısından yerel uygulamalara göre potansiyel avantajları.
- PWA'lar için özel bir uygulama mağazasında filtreler, yükleme süreci, kullanıcı izlenimleri ve güvenlik endişeleri gibi özellikleri kapsayan geri bildirimlerin yanı sıra iyileştirme önerileri de paylaşılıyor.
- Web geliştiricilerine yardımcı olmayı amaçlayan Store.app adlı gelecek vaat eden bir platform ele alınıyor. Yararlı araçlar ve widget'lar sağlıyor, ancak bazı kullanıcılar kurulum ve güncelleme sorunları bildiriyor. Uygulamaların web sitelerine göre avantajları ve dezavantajları arasında süregelen tartışmalara da dikkat çekiliyor.

## [NIST Eliptik Eğriler Tohum Ödülleri](https://words.filippo.io/dispatches/seeds-bounty/)

- Çağdaş kriptografide yaygın olan NIST eliptik eğrilerine katkıda bulunan beş hash'i çözebilen herkese 12.000 $ ödül veriliyor.
- Alıcının ödülü hayır kurumlarına bağışlamayı tercih etmesi halinde ödülün 36.000 $'a yükseltileceği vaat edilmektedir. Bu, kriptografik problemin çözümüne daha fazla katılımı teşvik etmek için bir teşvik olarak görülüyor.
- Girişim, şu anda hayatta olmayan bir araştırmacının İngilizce cümleleri karalayarak oluşturduğu iddia edilen NIST eğrilerinin güvenliğine ilişkin her türlü şüphe ve endişeyi ortadan kaldırmayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37784499)

- Eliptik eğri kriptografisinin bir türü olan NIST P-eğrileri için rastgele tohumlar üretmek üzere kullanılan dizgiyi keşfedene ödül veriliyor.
- Tartışma, kriptografik algoritmalarda "arka kapı" olasılığı ve bunların güvenli bir şekilde entegre edilmesindeki zorluklara dayanıyor ve NIST eğrilerinin güvenliği konusunda şüpheler dile getiriliyor.
- Tartışma ayrıca NSA (Ulusal Güvenlik Ajansı) tarafından sağlanan tohumların kökenini ve bunların üretimi için potansiyel alternatif yöntemleri de kapsamaktadır.

## [Ölçekte Veritabanı Performansı - Ücretsiz bir kitap](https://www.scylladb.com/2023/10/02/introducing-database-performance-at-scale-a-free-open-source-book/)

- ScyllaDB çalışanları ve katkıda bulunanlar tarafından yazılan yeni açık kaynak kitap "Database Performance at Scale", veritabanı performansını artırmaya yönelik pratik tavsiyeler sunuyor.
- ScyllaDB ekip üyeleri tarafından yazılmış olmasına rağmen, ilkeleri performansı etkileyen çeşitli unsurları kapsayan herhangi bir veritabanının kullanıcıları için geçerlidir.
- Ödünleşimler ve öneriler konusunda benzersiz bir yazar perspektifi sunan kitap, dijital formatta ücretsiz olarak temin edilebilir ve basılı olarak satın alınabilir. Creative Commons Attribution 4.0 Uluslararası Lisansı altındadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37778069)

- ScyllaDB, veritabanı optimizasyonu ve ölçeklenebilirliğin çeşitli yönlerini ele alan "Ölçekte Veritabanı Performansı" başlıklı ücretsiz bir kitap sunuyor.
- Kitapta Elasticsearch kullanmanın zorlukları, verileri denormalize etmenin avantajları ve yüksek yazma kapasitesine sahip bir veritabanı seçerken dikkat edilmesi gerekenler gibi çeşitli konular ele alınmaktadır.
- Ayrıca, bir veritabanı seçerken titiz bir değerlendirme yapmanın önemini vurgulamakta ve bir veritabanının bir sistem için birincil depolama alanı olarak kullanılmasıyla ortaya çıkan sorunları tartışarak etkili veritabanı sorgu optimizasyonunun gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [HP, mürekkep azaldığında yazıcılardaki tarayıcıları kilitlediği iddialarını boşa çıkaramadı](https://abcnews.go.com/Technology/wireStory/hp-fails-derail-claims-bricks-scanners-multifunction-printers-102286365)

- HP Inc. şirketin mürekkep seviyesi azaldığında yazıcılarındaki tarama ve faks özelliklerini devre dışı bıraktığını iddia eden bir toplu davayla karşı karşıya.
- Dava HP'yi pahalı mürekkep kartuşlarının satışını artırmak için bu bilgiyi tüketicilerden kasten gizlemekle suçluyor.
- Federal bir yargıç, HP'nin davadan vazgeçme talebini reddederek davanın ilerlemesine izin verdi. Bu durum, 2021 yılında benzer uygulamalar nedeniyle Canon Inc. aleyhine dava açan başka bir grupla birlikte yinelenen bir sorunu temsil ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37781862)

- Kullanıcılar, HP yazıcıların mürekkep seviyeleri azaldığında çalışmayı durduracak şekilde tasarlandığına inanarak hayal kırıklıklarını dile getiriyor ve güvenilir ve maliyet tasarrufu sağlayan baskı alternatifleri üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Brother lazer yazıcılar ve yeniden doldurulabilir toner tanklarına sahip Canon Pixma yazıcılar uygun maliyetleriyle öne çıkarken, Brother yazıcılarla ilgili WiFi bağlantı sorunları gibi sorunlardan bahsediliyor.
- Tartışmalar, yazıcı türünün ötesinde, uygun fiyatlı tarayıcıların mevcudiyeti, yazıcı kartuşu sorunları, çeşitli bağlamlarda basılı kopyalara duyulan ihtiyaç ve yazıcı endüstrisinde daha iyi düzenlemeler ve etik kurallar için yapılan çağrılarla ilgili sorunları ortaya koyuyor.

## [Krita fonunun kurumsal desteği yok](https://fund.krita.org/)

- Krita Geliştirme Fonu, popüler bir açık kaynak dijital boyama yazılımı olan Krita için ondan fazla tam zamanlı geliştiricinin işe alınması için mali yardım kampanyası yürütüyor.
- Bireyler ve kurumlar, bir üyelik seviyesi seçerek ve aylık bir katkı sözü vererek fona katılabilirler. Farklı düzeylerde kamusal veya özel onay sunan farklı üyelik seçenekleri mevcuttur.
- Şu anda fonun 349 bireysel katılımcısı var ancak kurumsal katılımcısı bulunmuyor ve toplam aylık katkısı 4426 Avro.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37777301)

- Söylem, finansman, potansiyel yasal gereklilikler ve bu tür araçların artıları ve eksileri gibi konulara değinerek açık kaynaklı yazılımın çeşitli yönlerini kapsadı.
- Konuşmada ayrıca Krita yazılımının kullanım alanları, kısıtlamaları, lisanslama ve finansman modellerinin yanı sıra yapıcı eleştiriler ve şirketlerdeki rolü de ele alındı.
- Yazılım geliştiriciler arasındaki ücret eşitsizlikleri ve ölçek ekonomisinin iş başarısı üzerindeki etkisi de ele alınan diğer geniş konular arasındaydı.

## [ABD Hükümeti Dish Network'e ilk uzay enkazı cezasını verdi](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/02/fcc-space-debris-fine-dish-network-satellite)

- ABD Federal İletişim Komisyonu (FCC), Dish Network'e uzay enkazı karşıtı düzenlemelerini ihlal ettiği gerekçesiyle 150.000 dolar para cezası verdi.
- Dish Network, EchoStar-7 uydusunu uygunsuz bir şekilde yörüngeden çıkararak yörünge enkazının artma potansiyelini tetiklediği için cezalandırıldı.
- Bu örnek, ABD hükümeti tarafından uzay enkazı için uygulanan ilk cezaya işaret ediyor ve FCC'nin hızla büyüyen uzay ekonomisinin ortasında uzay enkazı kurallarını koruma niyetini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37777440)

- ABD hükümeti ilk uzay enkazı cezasını yayınlayarak Dish Network'e mevzuat ihlalleri nedeniyle 150.000 dolar ve FCC tarafından da uygunsuz uydu imhası nedeniyle 126 milyon dolar ek ceza kesti.
- Bir başka uydu şirketi olan Swarm Technologies, izinsiz uydu fırlattığı için 900.000 dolar para cezasına çarptırıldı.
- Cezalar, karaya oturmuş uyduları kurtarmanın zorlukları, uzay enkazını hafifletmek için bertaraf planlarının ve mevzuata uygunluğun önemi ve uzay enkazı sorunlarıyla mücadelede potansiyel karlılık üzerine tartışmalara yol açtı.

## [Eylül ayı şimdiye kadarki en anormal sıcak ay oldu](https://www.scientificamerican.com/article/september-was-the-most-anomalously-hot-month-ever/)

- Eylül 2023, bir önceki rekordan 0,5 santigrat derece daha yüksek bir sıcaklık anomalisi ile kayıtlara geçen en sıcak ay olmuştur.
- Fosil yakıtların yakılmasıyla artan sera gazı emisyonları ve El Niño olayı nedeniyle 2023 yılı, sanayi öncesi sıcaklıkların 1,5 santigrat derece üzerine çıkan ilk yıl olabilir.
- Rekor kıran bu sıcaklıklar, küresel ısınmayı engellemek için acilen harekete geçilmesi gerektiğinin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37776854)

- Konuşma, iklim değişikliğinin nedenleri, etkileri, bilimsel anlayıştaki sınırlamalar, hükümetin rolü, ekonomik etkileri ve alternatif enerji kaynaklarına duyulan zorunlu ihtiyaç gibi çeşitli yönlerini kapsamaktadır.
- Söylem aynı zamanda davranış ve beslenme tercihleri, plastik üretiminin etkisi, hükümet müdahalesi ihtiyacı ve krize verilen farklı tepkiler hakkındaki tartışmalarla toplumsal etkiyi de inceliyor.
- Her bir konuya ilişkin farklı görüşler ve bakış açıları, iklim krizinin karmaşıklığının ve etkili çözümler bulmanın zorluğunun altını çizerek tartışmaları ve anlaşmazlıkları ateşledi.

## [Booking.com bir servet kazanıyor - peki neden otellere olan faturalarını ödemiyor?](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/03/bookingcom-makes-a-fortune-so-why-is-it-leaving-its-bills-to-small-hotels-unpaid)

- Booking.com'un çok sayıda küçük oteli ve iş ortağı Temmuz ayından bu yana ödemelerde gecikmeler yaşandığını ve bunun da bu işletmeler için mali strese neden olduğunu bildirdi.
- Booking.com, rekor kârlar elde ettiğini bildirmesine rağmen, ortakları tarafından alacaklı oldukları ödemelerle ilgili olarak kendilerine başvurulduğunda büyük ölçüde sessiz ve tepkisiz kaldı.
- Ödeme eksikliği ve zayıf iletişim, bu işletmeler için önemli mali zorluklara yol açmış, maliyetleri karşılama ve borçlarını geri ödeme kabiliyetlerini etkilemiştir. İş ortakları Booking.com'dan acil eylem, şeffaflık ve zamanında ödeme talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37781022)

- Birincil tartışma, Booking.com ile ilgili eleştiriler ve olumsuz deneyimlerle ilgili olup, ödeme gecikmeleri, geciken geri ödemeler ve müşteri desteği gibi konulara odaklanmaktadır.
- Doğrudan otel rezervasyonları yerine üçüncü taraf rezervasyon sitelerini kullanmanın artıları ve eksileri üzerine bir tartışma var; kredi kartı güvenliği ve uygun konaklama yeri bulma konusundaki endişeler de buna ekleniyor.
- Görüşmede ayrıca tüketicilerin daha iyi korunması ve seyahat sektöründeki pazar hakimiyetinin ele alınması çağrısında bulunuluyor.

## [Üretken yapay zeka aramalara güvenmeyi zorlaştırabilir](https://www.wired.com/story/fast-forward-chatbot-hallucinations-are-poisoning-web-search/)

- Microsoft'un Bing arama motoru, chatbotlar tarafından üretilen yanlış bilgileri yanlışlıkla doğru bilgi olarak sunarak, web arama sonuçlarında yapay zekanın güvenilirliği ile ilgili sorunları vurguladı.
- Bu tesadüfi deney, yapay zeka destekli sistemlerin internette yanlış bilginin yayılmasını nasıl artırabileceğini gözler önüne serdi.
- Arama platformlarında ve sosyal medyada yapay zeka tarafından üretilen içeriklerin artmasıyla birlikte bu sorun daha da büyüyebilir ve güvenilirlikleri konusunda ciddi soru işaretleri ortaya çıkabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37781231)

- Ana konu, arama sonuçları için içerik oluşturmada yapay zeka (AI) kullanımı nedeniyle yanlış bilginin yayılmasına ilişkin endişelerdir.
- Forum, yapay zekanın doğru bilgi üretmedeki sınırlılıklarını ve yanlış anlatıları ayırt etmenin zorluğunu tartışıyor ve kaynakları doğrulamak için farklı platformlar ve araçlar öneriyor.
- Ayrıca, yapay zekanın çeşitli sektörler üzerindeki etkisi ve Wired dergisinin teknoloji sektörüyle ilgili haberlerine yönelik eleştiriler hakkında da konuşuluyor ve güvenilir bilgi kaynaklarına erişim ve iyileştirilmiş küratörlük ihtiyacı vurgulanıyor.

## [Ron Patrick'in Sokağa Uygun Jet Motorlu Volkswagen Beetle'ı (2006)](https://www.ronpatrickstuff.com/)

- Ron Patrick, hem normal sürüş için benzinli motor hem de adrenalin için jet motoru içeren kişisel bir proje olan, yola uygun, jet motorlu bir Volkswagen Beetle inşa etti.
- Araç standart bir Beetle gibi görünmesine ve Kaliforniya'da tescilli olmasına rağmen, motor modifikasyonları yeni araç duman kontrollerini geçmesini engelleyebilir. Jet gücü için yeniden tasarlanmış bir helikopter turboşaft motoru kullanıyor.
- Alışılmadık tasarımına rağmen, otomobil fuarlarında iyi karşılandı ve büyük ilgi gördü. Kaliforniya Motorlu Taşıtlar Dairesi, çift motorlu aracın bir güvenlik riski oluşturup oluşturmadığını inceliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37778531)

- Tartışma, jet motorları ve türbinlerin hibrit otomobiller ve araç modifikasyonları da dahil olmak üzere farklı alanlardaki uygulamaları gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Başlıca konular arasında türbinlerin verimliliği ve sınırları ile bir jet motorunun bir arabaya takılmasını çevreleyen yasal ve güvenlik endişeleri yer almaktadır.
- Ayrıca türbinle çalışan araç örnekleri, bunların ticari zaferi, düzenlemelerdeki kültürel farklılıklar ve bir arabayı jet motoruyla değiştirmenin teknik incelikleri de inceleniyor.

## [Lenovo PC patronu: 2025'e kadar cihazlarımızın 5'te 4'ü tamir edilebilir olacak](https://www.theregister.com/2023/10/05/lenovo_pc_boss_4_in/)

- Önde gelen küresel bilgisayar üreticisi Lenovo, 2025 yılına kadar onarım parçaları da dahil olmak üzere cihazlarının %80'ini onarılabilir hale getirmeyi planladığını açıkladı.
- Bu girişim, şirketin 2050 yılına kadar net sıfır emisyona ulaşma taahhüdünün bir parçasıdır ve Avrupa Konseyi'nin onarım hakkına ilişkin AB düzenlemelerini gözden geçirme çabalarıyla uyumludur.
- Lenovo, tamir edilebilirliğin vurgulanmasının işleri engellemeyeceğini ve sürdürülebilirlik ve tüketicileri ürün ömrü hakkında bilgilendirmek için gerekli bir adım olduğunu savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37778771)

- Lenovo, 2025 yılına kadar cihazlarının %80'ini tamir edilebilir hale getirmeyi planlıyor; bu hamle, mevcut cihazların tamir edilememesinden endişe duyan müşteriler tarafından takdirle karşılandı.
- Bazı kullanıcılar Lenovo'nun kötü amaçlı yazılım ve arka kapılarla ilgili önceki olaylarına ilişkin endişelerini dile getirerek diğerlerini dikkatli olmaları konusunda uyarıyor.
- Plan, lehimli RAM ve yükseltmelerin engellenmesi konusunda dile getirilen hoşnutsuzlukla olumlu bir şekilde örtüşüyor ve günümüz pazarında daha fazla onarılabilir ve yükseltilebilir cihazlara olan talebi gösteriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bilgisayarım saati nereden alıyor?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bilgisayar%C4%B1m%20saati%20nereden%20al%C4%B1yor%3F&subheading=6%20Ekim%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
