---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Açık kaynak belge yönetim sistemi](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- Makalede, bir belge yönetim aracı olan Paperless-ngx'i kullanmanın, etiketlerin kullanıldığı organizasyonel stratejiler ve gelişmiş verimlilik dahil olmak üzere faydası ve yararları tartışılmaktadır.
- Paperless-ng'den Paperless-ngx'e geçişi detaylandırıyor ve yeni sürümle dijital belgelerin işlenmesindeki gelişmiş esnekliğin altını çiziyor.
- Yazı, Docker ortamında Paperless-ngx kurulumu, Docker Compose aracılığıyla bir veritabanı ve bir konteyner dağıtımı ve kendi kendine barındırma seçeneklerini keşfetme konusunda faydalı bilgiler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Diyaloglar Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks ve kendi kendine barındırılan çözümler gibi çeşitli belge yönetim sistemlerine odaklanmakta, bu sistemlerin özelliklerini, kurulumlarını, yedeklemelerini ve kağıtsız olmanın avantaj ve zorluklarını tartışmaktadır.
- Yasal, vergisel ve sözleşmesel nedenlerle belgelerin düzenlenmesi ve saklanmasının öneminin vurgulandığı konuşmada, dijital depolamanın rahatlığı da vurgulanıyor.
- Fiziksel organizasyon ve kendi kendine barındırılan hizmetlerle ilişkili potansiyel riskler gibi diğer yöntemler hakkında bir tartışma var ve bazı üyeler bir SaaS (Hizmet Olarak Yazılım) belge yönetim sistemi geliştirmeye ilgi gösteriyor.

## [Wired "Google arama sorgularını nasıl değiştiriyor" haberini kaldırdı](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED, "Google Cüzdanınıza Ulaşmak İçin Arama Sorgularını Nasıl Değiştiriyor?" başlıklı köşe yazısını geri çekti.
- Makale, Google'ın arama sonuçlarının ticari çıkarlar için değiştirilmesi olasılığına odaklanıyordu.
- Yazı, WIRED'in editoryal standartlarını karşılamadığı için kaldırılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired, Google'ın reklam satışlarını arttırmak için arama sorgularını manipüle ettiğini yanlış bir şekilde ifade eden ve eski bir Duck Duck Go yöneticisi tarafından kaleme alınan makaleyi geri çekti.
- Makalenin kaldırılması, reklamların arama sonuçları üzerindeki etkisi, Google'ın gelir hedefleri, gazetecilik, şeffaflık ve komplo teorilerinin kamu inancı üzerindeki etkisi hakkında bir tartışmaya yol açtı.
- Genel kanı, Silikon Vadisi'ne yönelik artan bir şüphe ve internette manipülatif içerik ve reklam algısını yansıtmaktadır.

## [Dil modellerinin anlaşılabilir bileşenlere ayrıştırılması](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Bir ürün araştırma şirketi olan Anthropic, karmaşık sinir ağlarını, özellikle de dil modellerini, özellik olarak bilinen anlaşılabilir birimlere ayırarak yorumlamak için bir teknik geliştirdi.
- Bu yaklaşım, belirli özellikleri etkinleştirerek modelin davranışı üzerinde daha iyi yorumlanabilirlik ve kontrol sağlar. İnsan değerlendirmesi ve otomatik yorumlanabilirlik yöntemleri kullanılarak doğrulanmıştır.
- Belirlenen özellikler, farklı modeller arasında büyük ölçüde tutarlıdır ve geniş içgörüler sağlar. Amaç, dil modellerinin güvenliğini ve güvenilirliğini artırmak ve bu yöntemi daha kapsamlı modeller için ölçeklendirmektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic, gelişmiş anlama ve kontrol için dil modellerini parçalara ayırmaya yönelik bir tekniğe öncülük etmiştir; bu da gelecekte farklı modellerde verimliliğin önünü açabilir.
- Araştırma, yapay zeka ve dil modellerindeki ilerlemelerin bir incelemesini sunmakta ve bunların otomasyon ve kodlamadaki önemli rollerini vurgulamaktadır.
- Makale, dil modellerindeki özellik yakınsamasının fizikteki renormalizasyon ilkesine benzerliğine değinerek, bu farklı alanlar arasında olası bir örtüşmeye işaret ediyor.

## [Chicago'daki McCormick Place'in camları kuşlar için ölümcül bir engel](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Chicago'daki McCormick Place'e çarpan 1.000'den fazla kuş telef olurken, bu rakam Chicago Kuş Çarpışma Gözlemcileri tarafından bir günde kaydedilen en yüksek kuş çarpma sayısına işaret etmektedir.
- Kuşların güney göçü sırasında camla kaplı yapı nedeniyle meydana gelen bu olayın ciddiyeti, etkilenen daha fazla kuş bulundukça netleşecektir.
- Chicago'nun bu tür olayları önlemek için aldığı önlemlere rağmen, genellikle ışıkların kapatılması ve görsel işaretlerin kullanılmasıyla hafifletilen binalarla çarpışmalar yılda yaklaşık bir milyar kuşun ölümüne yol açtığı için daha fazla önlem alınması gerekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- Tartışma, özellikle Chicago'daki McCormick Place'e odaklanarak, kuşların cam binalara çarpması meselesi etrafında dönüyor. Farklı çözümler - camlara açı vermek, işaretler eklemek ve çıkartmalar kullanmak - etkinlikleri açısından tartışılıyor.
- Söylemde ayrıca görme engelli bireylerin cam duvarlarla çarpıştığı vakalara dikkat çekilerek tüm bireyler için görünürlüğün dikkate alınması gerektiği vurgulanıyor.
- Kentsel senaryolarda kuş dostu tasarım kılavuzlarının uygulanmasındaki zorlukları kapsamaktadır. Ayrıca, serbest dolaşan evcil kedilerin kuş ölümleri üzerindeki etkilerini ele almakta ve kuş nüfusunun azalmasını ele almak için düzenleyici önlemler ve eylemleri savunmaktadır. Binalar için mali sonuçlar ve geçici çözümlere de değinilmektedir.

## [Organizasyon muhtemelen işleri iyileştirmek istemiyor](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- Yazar, çoğu zaman veri odaklı dijital dönüşümü sergilemeye yönelik kurumsal baskı nedeniyle, beyan edilen değerler ile gerçek duygular arasındaki uyumsuzluk nedeniyle birçok kişinin iş yerlerinde yaşadığı memnuniyetsizliğe dikkat çekiyor.
- Makale, işyerindeki yetersizliğin üretkenlik üzerindeki olumsuz etkisinin altını çizmekte ve sistemik değişim yerine somut sorun çözmeye öncelik verilmesini önermektedir.
- Rapor, kuruluşlarda gerçek değişimin sadece sözlü taahhütler veya boş vaatlerle değil, ancak eylemlerle gerçekleştirilebileceği fikrini destekleyerek sona ermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Makaledeki tartışmalar, iyileştirme için teşvik eksikliği, hesap verebilirlik sorunları, sonuçlardan korkma ve operasyonel verimsizlikler de dahil olmak üzere kuruluşlarda karşılaşılan zorluklara odaklanmaktadır.
- Diyalog, işlevsizliğin temel nedenlerini, kapitalizmin sınırlamalarının sonuçlarını ve olumlu bir çalışma ortamının gerekliliğini anlamaya vurgu yapıyor.
- Git'in kullanımı ve zorlukları, uyumlu şirket kültürünün seçimi, moda kelimelerin önemi ve bireysel çıkarların ön planda tutulması da ele alınmakta ve kuruluşlarda önemli iyileştirmeler için sistemik değişiklikler yapılması gerekmektedir.

## [Berry ultra hafif, dinamik olarak yazılan gömülü bir betik dilidir](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language, düşük performanslı gömülü cihazlar için geliştirilmiş yüksek verimli, dinamik olarak yazılan gömülü bir komut dosyası dilidir.
- Berry'nin özellikleri arasında zorunlu, nesne yönelimli ve işlevsel programlama desteği, yalın ve optimize edilmiş bir yorumlayıcı, çöp toplama, Yabancı İşlev Arayüzü (FFI) ve düşük RAM kullanımı bulunmaktadır.
- Çeşitli veri türleri ve operatörler, sınıf kalıtımı, istisna işleme ve anlama ve uygulama kolaylığı için örneklerle kapsamlı belgeler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- Konuşma, ultra hafif bir betik dili olan Berry'ye odaklanıyor, performansını, bellek kullanımını ve Python ve Lua'ya alternatif olma potansiyelini vurguluyor.
- Temel tartışma noktaları arasında sandboxing, dosya erişimi, hesaplama süresi, ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) mimarisi ve hata işleme yer almaktadır. Berry'nin gömülü sistemler için optimizasyonu ve kolaylaştırılmış sözdizimi de kapsamlı bir şekilde tartışılmaktadır.
- Berry'yi mikrodenetleyici projelerinde kullanmak isteyen kullanıcıların ilgisi ve sınırlı örnek ve dokümantasyonla birlikte programlama dillerinde artan karmaşıklığa yönelik bir eğilim konusunda endişeler var.

## [Shell, çocukları fosil yakıtların havalı olduğuna ikna etmek için Fortnite, TikTok vb. kullanıyor](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil, "Shell Ultimate Road Trips" adlı bir tanıtım dünyası oluşturmak için Fortnite ile işbirliği yaptı ve işbirliğini tanıtmak için TikTok ve Twitch'teki popüler influencer'lardan yararlandı.
- Genç izleyiciler özellikle iklim değişikliği ve fosil yakıt endüstrisinin etkileri konusunda kaygı duyduklarından, bu birliktelik önemli bir tepkiyle karşılaştı.
- Bu hamle, petrol şirketlerinin çevrimiçi etkileyiciler ve içerik oluşturucular aracılığıyla daha genç demografik gruplarla iletişim kurmaya çalıştığı daha büyük bir eğilimin parçası.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Konular, Shell'in Fortnite ve TikTok gibi platformlarda fosil yakıtları tanıtmasını, bu tür ürünlerin çocuklara reklamının yapılmasına yönelik eleştirileri ve Fortnite'ın Shell ile ortaklığının popülerliğini tartışıyor.
- Diyalog, elektrikli araç endüstrisinin potansiyel olumsuz etkileri, hükümet sübvansiyonlarının ve düzenlemelerinin petrol sektörü üzerindeki etkisi, iklim değişikliği ve karbon vergilerinin etkileri ve toplu taşıma sınırlamalarının ortasında araçsız yaşamanın zorlukları etrafında dönüyor.
- Tartışmalarda ayrıca petrol şirketlerinin iklim değişikliğindeki rolüne, fosil yakıt şirketlerinin alternatif enerji gelişimini engellemesine ve nükleer enerjinin yeşil hareket karşısındaki tartışmalı konumuna da değiniliyor.

## [Myanmar'da Meta, Bölüm III. İçeriden Bakış](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- Özet, Meta'nın (eski adıyla Facebook) Myanmar'daki rolünü, özellikle de platformlarındaki yanıltıcı içerik, nefret söylemi ve şiddet eylemlerini yönetmedeki başarısızlığını tartışmaktadır.
- Raporda, algoritmik manipülasyon ve siyasi etki kampanyaları örneklerine işaret eden iç belgelere ve ihbarcı ifşaatlarına atıfta bulunuluyor.
- Ayrıca, Rohingya krizini etkili bir şekilde ele alamaması da dâhil olmak üzere Meta'nın eylemlerinin Bangladeş'teki Rohingya mültecileri ve Myanmar'daki genel jeopolitik durumu etkileyen sonuçlarını özetlemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- Forum başlığı, özellikle Myanmar'daki Rohingya halkı üzerindeki etkisiyle ilgili olarak Meta'nın nefret söylemini kontrol etmede karşılaştığı zorlukları tartışıyor.
- Kullanıcılar, sosyal medyadaki yaygın nefret söylemi, yapay zekanın bu sorunları ele almadaki kısıtlamaları ve şirketlerin kâr odaklı zihniyeti ile ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Konuşma, Facebook'un rolünü, makine öğreniminin etkinliğini, nefret söylemine karşı yasal işlemlerin kullanımını ve hükümetlerin kontrollü sosyal medya ağları kurma fikrini sorguluyor.

## [FTX "sigorta fonu" işlem hacminin rastgele bir sayı ile çarpılmasıyla hesaplanır](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- US v. Sam Bankman-Fried davasında, kanıtlar FTX tarafından reklamı yapılan 'sigorta fonunun' aslında hileli olduğunu göstermiştir.
- İddia edilen bu fon için yapılan hesaplamaların, günlük işlem hacimlerinin 7500'e yakın keyfi bir rakamla çarpılmasına dayandığı tespit edilmiştir.
- Bu ifşaat, önde gelen bir kripto para birimi ticaret platformu olan FTX'e duyulan güveni ve güvenilirliği potansiyel olarak etkileyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Kripto para borsası FTX'teki sigorta fonu, değer belirleme yöntemi nedeniyle inceleme altında. İşlem hacminden türetilen rastgele bir sayı kullanan borsa, dolandırıcılık şüphelerini körüklüyor ve detaylı risk analizinden yoksun olduğu için eleştiriliyor.
- Rastgele sayı üretecinin bu şekilde kullanılması şeffaflık ve potansiyel yasal sorunlarla ilgili endişelere yol açmakta ve bu tür finansal süreçlerde daha fazla açıklığa ihtiyaç duyulduğunu göstermektedir.
- FTX'in fon değerini hesaplamak için normal dağılım kullanmayı tercih etmesiyle ilgili aktif bir tartışma var. Bu kararın etik ve yasal sonuçları da süregelen tartışmalara katkıda bulunmaktadır.

## [Sonoma'nın seyir defteri daha kısa ve daha gizli hale geliyor](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- macOS'ta Birleşik günlükte yapılan değişiklikler, günlük dosyaları için sıkıştırılmış bir ikili biçimle sonuçlandı ve bu da özellikle Konsol uygulaması aracılığıyla kullanıcı erişimini ve anlamayı zorlaştırdı.
- Güncellenen günlük, hem kapsam hem de gizlilik sansürü sınırlamalarına sahiptir; girişlerin hızlı bir şekilde temizlenmesi ve hassas verilerin gizlenmesi, günlük dosyalarının kullanıcılar tarafından etkili bir şekilde kullanılmasını ve analiz edilmesini engeller.
- Monterey işletim sistemine yükseltme yaptıktan sonra, bazı Mac kullanıcıları daha yavaş performans ve artan cihaz sıcaklıklarıyla karşılaşıyor ve bu da onları önceki işletim sistemlerine geri dönmeyi düşünmeye itiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- Metin, sorun gidermeyi zorlaştıran aşırı günlük dosyaları ve potansiyel hedefli saldırılardan kaynaklanan gizlilik endişeleri de dahil olmak üzere Mac işletim sistemleriyle ilgili çeşitli zorlukları ve endişeleri tartışmaktadır.
- Mac sistemlerinin Windows ve Linux'a kıyasla yönetilmesi konusunda süregelen bir tartışma var; gelişmiş araçlar ve bilgi birikimine yönelik argümanlara Mac aygıtlarının güvenliğini sağlama ve yönetmedeki zorluklar karşı çıkıyor.
- Makale, BT departmanlarının iş cihazlarının yönetimindeki rolüne ilişkin tartışmaları içermekte, gizlilik ve üretkenlik arasında bir denge kurmaya odaklanmakta ve BT tarafından getirilen kısıtlamaları inceleyerek bunların maliyet etkinliğini sorgulamaktadır.

## [İzin Belgesi: Verilerinizin kontrolünü geri almak için Consumer Reports uygulaması](https://permissionslipcr.com/)

- Tüketici haklarını savunan kar amacı gütmeyen bir kuruluş olan Consumer Reports, kullanıcıların kişisel verilerini kontrol etmelerine yardımcı olmak için Permission Slip adlı bir uygulama geliştirdi.
- Uygulama, kullanıcıları şirketler tarafından toplanan veriler hakkında bilgilendiriyor ve koruyucu önlemlerin alınmasına yardımcı oluyor.
- Kullanıcılar bağış yaparak ve verilerini yönetmek için Permission Slip uygulamasını kullanarak Consumer Reports'un misyonunu destekleyebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports, kullanıcıların kişisel verilerini korumak için tasarlanan Permission Slip adlı bir uygulamayı tanıttı, ancak gizlilik politikası eleştirilere neden oluyor.
- Bir başka veri gizliliği uygulaması olan DeleteMe de tartışma konusu: kullanıcı geri bildirimleri uygulamanın etkinliği ve müşteri dostu olması konusunda farklı görüşler ortaya koyuyor.
- Veri gizliliğinin önemini ve mevcut araçların sınırlılıklarını vurgulayan süregelen tartışmalara rağmen, yazar Consumer Reports'un çevrimiçi uygulamaları nedeniyle güvenilirliği konusunda şüphe uyandırıyor.

## [ChatGPT - Dalle3 Sistem İstemi](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Tartışmalar, ChatGPT gibi dil modelleri (LLM'ler) etrafında dönmekte, işlevlerini, güçlü yönlerini, sınırlamalarını ve talimat tekniklerini vurgulamaktadır.
- Görüntü üretme konusunda uzmanlaşmış DALL-E gibi daha gelişmiş yapay zeka modelleri, hızlı ilerlemeler ve potansiyel boşluklardan yararlanma nedeniyle yönergeler ve güvenlik protokolleri gerektirmektedir.
- Metinde ayrıca, teknoloji meraklıları arasında büyük ilgi gören bir startup fonlama programı olan Y Combinator (YC) Winter 2024 için açık başvurulardan da bahsediliyor.

## [Cesur işten çıkarmalar](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- Brave Browser ve Search ile tanınan Brave Software, zorlu ekonomik koşullar nedeniyle personelinin %9'unun işine son verdi.
- Şirket, kendi arama API'si ve Leo adlı yerleşik bir yapay zeka asistanı gibi gelir getirici girişimler geliştiriyor.
- Brave, API erişimi ve barındırma masraflarının karşılanmasına yardımcı olmak için Leo'ya premium özellikler sunmayı öngörüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- Hacker News tartışması Brave tarayıcısı, Firefox'un açık kaynaklı tarayıcılar arasında en üst sırada yer alma potansiyeli ve yeni açık kaynaklı tarayıcılara duyulan ihtiyaç üzerine yoğunlaşıyor.
- Diyalog, Firefox'un liderliği ve kararlarına ilişkin hoşnutsuzluğu, tarayıcı rekabetine ilişkin endişeleri, web özelliklerinin karmaşıklığını ve Google'ın hakimiyetini içeriyor.
- Diğer konuşmalar, tarayıcılar için alternatif gelir akışları potansiyeli ve BT sektörü de dahil olmak üzere iş piyasası ile ilgili tartışmalar etrafında dönüyor.

## [Depremle ilgili çalışma kayıtları (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Bu yazı, John Carmack tarafından Şubat-Haziran ayları arasında belgelenen Quake oyununun geliştirme süreciyle ilgili iş günlüğü anlık görüntülerini paylaşmaktadır.
- Ayrıca Ağustos ayında QuakeWorld ile ilgili günlükleri ve John Cash'in Haziran'dan Ağustos'a kadar olan iş günlüklerini de içeriyor.
- İçeriğin telif hakkı hala yazara aittir ve oyun endüstrisinde fikri mülkiyete saygı göstermenin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- John Carmack'ın çalışma günlüklerinin yanı sıra üretkenliği ve not alma alışkanlıklarına odaklanan söylem, Quake gibi erken dönem bilgisayar oyunlarının geliştirme sürecine bir bakış sunuyor.
- Yazıdaki temel argümanlardan biri, yazılım geliştirmede karmaşıklığın arttığı ve artık bireysel programcı becerilerinden ziyade araçlar ve süreçlere daha fazla önem verildiği algısıdır.
- Yazılım geliştirmede destekleyici, yaratıcı ve güvene dayalı bir çalışma ortamına sahip olmanın önemi vurgulanıyor ve yazının sonunda YC (Y Combinator) Winter 2024 için açık başvurularla ilgili bir not yer alıyor.

## [Marginalia'yı yeni bir sunucuya taşıma](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Arama motoru Marginalia, yükseltilmiş donanım özellikleriyle donatılmış yeni bir sunucuya geçiş yapıyor: 512GB RAM ve 128 mantıksal çekirdek.
- Dağıtım stratejisi, sayfa hatalarıyla ilgili olası zorluklara rağmen kaynak çekişmesini en aza indirmek için farklı fiziksel disklerde birden fazla dizin bölümü çalıştırmayı içerir. Yazılım değişiklikleri birden fazla yedekleme dizinini ve daha küçük çalışma veri kümelerini destekleyecektir.
- Tasarım aynı zamanda disk arızalarına karşı koruma önlemleri ile esneklik ve kurtarmaya öncelik vermektedir. Devam eden geçiş süreci ve ikincil bir sunucunun mevcudiyeti ile kesinti süreleri hesaba katılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- Yazar, Marginalia web sitesini ve arama motorunu, kaynak tahsisi, sanallaştırma ve performans optimizasyonu ile ilgili hususlara derinlemesine dayanan yeni bir sunucuya taşıma sürecindedir.
- Microsoft'un GitHub'a sahip olmasıyla ilgili endişelerin Codeberg'in alternatif bir alan adı olarak düşünülmesine yol açtığı tartışılıyor; bu, web sitesinin devamlılığı için kritik bir karar verme sürecini yansıtıyor.
- Maliyet, beklenen performans artışı ve veri geçişi gibi konuları tartışmanın yanı sıra, indekslenen belgelerin hacmine ve operasyonlarında yer alan verilerin büyüklüğüne de ışık tutmaktadırlar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Açık kaynak belge yönetim sistemi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20A%C3%A7%C4%B1k%20kaynak%20belge%20y%C3%B6netim%20sistemi&subheading=8%20Ekim%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
