---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink Doğrudan Hücreye](https://direct.starlink.com/)

- SpaceX'in bir bölümü olan Starlink, küresel LTE telefonlara metin, ses ve veri hizmetlerine kesintisiz erişim sağlayacak olan Doğrudan Hücreye özelliğini başlatıyor.
- Uzay tabanlı cep telefonu kuleleri olarak çalışan yeni teknoloji, mevcut donanım veya uygulamalarda değişiklik gerektirmeden uzak yerlerde bağlantıya izin veriyor ve ölü bölgeleri ortadan kaldırıyor.
- SpaceX'in roket üretimi ve fırlatma konusundaki bilgi birikiminden yararlanan Starlink, hücre hizmetlerini destekleyen bu uyduları çok sayıda konuşlandırmayı ve küresel hücresel iletişim sağlayıcılarının ortak ülkelerde ağ erişimini paylaşmasını hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Tartışmalar, uzak bölgelerde uydu iletişiminin faydaları, aşırı sıcaklıklarda akıllı telefon kullanmanın zorlukları ve düşük bant genişliği durumlarında mesajlaşma uygulamalarından, vahşi doğada güvenlik için telefonlar yerine özel cihazların yararlarına kadar uzanıyor.
- Starlink Direct to Cell ve Starlink'in uzak bölgelerdeki potansiyel faydaları, Apple ve Google gibi şirketlerle işbirliklerinin yanı sıra uydu hizmetleriyle ilgili fiyatlandırma, düzenleme ve lisanslama konuları üzerinde duruluyor.
- Ayrıca Kişisel Yer Belirleme İşaretleri (PLB'ler) gibi acil durum iletişim cihazlarını da ele alıyor ve farklı uydu ağlarının avantajlarını ve sınırlamalarını karşılaştırıyorlar. Kişisel deneyimler aydınlatıcı bağlamlar sağlamaktadır.

## [Kalıcı engeli olan ABD vatandaşları Milli Parklara ömür boyu ücretsiz giriş hakkı kazanıyor](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- ABD vatandaşları veya daimi ikamet eden ve kalıcı engelleri olan kişiler için ücretsiz bir geçiş kartı olan America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass şahsen veya online olarak alınabilir.
- Başvuru sahiplerinin geçiş kartı alabilmeleri için kalıcı engellilik durumlarını kanıtlayan belgeleri sunmaları gerekmektedir.
- Interagency Access Pass, milli parklara ve federal rekreasyon alanlarına daha kolay erişim sağlayarak engelli insanlara yardımcı olur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Tartışmalar, engelli bireylerin yaşadığı zorluklar, DEHB'nin bir engellilik olarak yeniden değerlendirilmesi ve toplumda engelliliğin daha geniş bir şekilde anlaşılması ve algılanması gibi bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Ayrıca sağlık, barınma ve DEHB'nin bireylerin yaşamları üzerindeki etkileri ile ilgili konuları da ele almaktadır.
- Konuşmalarda çeşitli görüşler ve bakış açıları ifade edilmektedir.

## [Modern İstatistiğe Giriş](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" Mine Çetinkaya-Rundel ve Johanna Hardin tarafından yazılan ve Diez, Barr ve Çetinkaya-Rundel'in önceki baskılarından türetilen bir ders kitabıdır.
- Kitap ücretsiz olarak indirilebilir ve hem öğrenciler hem de meraklılar için uygun fiyatlı eğitim materyallerine erişim sağlar.
- Kitap, çalışmanın dağıtımına ve paylaşımına izin veren ve teşvik eden Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Yazı, verileri yorumlamaya yönelik istatistiksel yaklaşımlar olan sıklıkçı ve Bayesçi yöntemleri karşılaştırmak için modern istatistik ve JASP adlı yazılımın uygulanmasını tartışıyor.
- Yazar, istatistik eğitiminde doğrusal modellerin ve Bayesian tekniklerinin kullanımına doğru bir kaymayı savunmakta ve mevcut öğretim yöntemlerinde bir dönüşüme ihtiyaç olduğunu öne sürmektedir.
- Tartışma, matematikle kişisel mücadeleleri, matematiğe karşı olası olumsuz tutumları ve özellikle Carlson & Winquist'in "Statistics" kitabını vurgulayarak istatistik öğrenmek için kitap önerilerini içeriyor. Yorumcular, Bayesian ağ çerçevelerinin uygulanması ve R programlama dilinin kullanımı hakkında daha fazla bilgi edinmek istiyor.

## [Her yazı tipinin yasal olarak korsanı nasıl yapılır](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Konu, ABD yasalarının tek tek gliflerin telif hakkına izin vermediği ancak yazı tipi dosyasının telif hakkına izin verdiği web üzerindeki lisanssız yazı tiplerinin telif hakkı yasallığı etrafında dönmektedir.
- Ticari markalı yazı tipleri kanun kapsamında korunurken, ticari marka olmayan glifler telif hakkına tabi değildir.
- Yazar, lisanslı fontları yeniden yaratmak için kamuya açık, yaratıcı olmayan, ticari markalı olmayan fontları kullanmayı değerlendiriyor, böyle bir çabanın karmaşıklığını kabul ediyor ve fontları yasal olarak satın alarak font yaratıcılarını desteklemenin önemini savunarak bitiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Bu tartışmanın ana teması, yazı tipleriyle ilgili telif hakkı sorunları ve ardından gelen korsanlık uygulamalarıdır.
- Yazı tipi çoğaltmanın yasallığı ve telif hakkının yaratıcılığı ve yaratıcı çalışmaların erişilebilirliğini potansiyel olarak nasıl etkilediğini araştırıyor.
- Ayrıca, font lisanslamasının karmaşıklığını ve telif hakkı yasaları kapsamında fontlara sunulan korumanın kapsamını da incelemektedir.

## [Google Cloud Spanner artık Amazon DynamoDB'nin yarı fiyatına](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud, Cloud Spanner veritabanında %50'ye kadar daha yüksek iş hacmi ve düğüm başına 2,5 kat daha fazla depolama alanı içeren ve herhangi bir ekstra maliyet gerektirmeyen önemli fiyat-performans geliştirmelerini tanıttı.
- Yüksek performans, kullanılabilirlik ve ölçeklenebilirlik özellikleriyle tanınan güncellenmiş Cloud Spanner, artık büyük veri hacimlerini ve uygulama gereksinimlerini karşılayan kuruluşlar için daha da uygun maliyetli bir çözüm haline geliyor.
- Karşılaştırmalı olarak, Spanner artık Amazon DynamoDB'den daha uygun maliyetli. Bu güncellemeler şu anda bazı örnek yapılandırmaları için mevcut olup yakın gelecekte tüm Spanner müşterileri için eksiksiz bir sunum planlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Tartışma öncelikle bulut hizmeti sağlayıcılarına odaklanıyor, özellikle Google Cloud Spanner ve Amazon DynamoDB'yi fiyatlandırma ve kullanıcı deneyimi gibi konularda karşılaştırıyor.
- Tartışılan diğer konular arasında destek ve güvenilirlik sorunları, belirli uygulamalar için farklı veritabanlarının uygunluğu, sunucusuz bilişimin kullanımı ve özel veritabanlarının uygulanması yer almaktadır.
- Kullanıcıların deneyimlerini ve görüşlerini yansıtan bulut hizmetleri endüstrisinde satıcı kilitlenmesi ve fiyat istikrarı konusunda belirgin bir endişe vardır.

## [Grind - Amiga 500 için birinci şahıs nişancı oyunu](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind, Amiga 500 için Dread-Engine ile geliştirilen güncellenmiş bir birinci şahıs nişancı oyunudur. Steampunk/Lovecraftian bir estetik etrafında inşa edilmiştir ve yüksek kaliteli silah tasarımlarına sahiptir.
- En son güncelleme bir demo ve bir şehirde geçen yeni bir seviye içeriyor ve gelecekte ek seviyeler ve düşman türleri için geliştirme planları var.
- Müzik desteği, ses efektleri ve daha fazla seviye şu anda bir Patreon tarafından desteklenerek devam etmektedir. Ek olarak, oyunun bir Mega Drive sürümü şu anda değerlendirilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Yazının odak noktası, Bitmap Kardeşler'in çalışmalarını hatırlatan titiz detaylandırması ve olağanüstü 3D grafikleriyle alkışlanan Amiga 500 için "Grind" oyunu.
- Söyleşide Sega'nın 3D oyun stratejisi ve bunun video oyun konsolları üzerindeki etkisi ele alınıyor.
- Diğer konular arasında Amiga 500'ün kısıtlamaları ve potansiyeli, geliştiricilerin optimizasyon girişimleri ve diğer oyun platformlarıyla karşılaştırmalar yer alırken, çok sayıda kullanıcı ilk şüphelerine rağmen oyunun Amiga 500'deki performansına hayranlıklarını dile getirdi.

## [Wordpress.com Artık ActivityPub'ı Destekliyor](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com, kullanıcıların daha geniş bir kitleye ulaşmak için bloglarını Mastodon gibi birleşik platformlara bağlamalarına olanak tanıyan ActivityPub özelliğini başlattı.
- ActivityPub eklentisi, okuyucuların blog gönderilerini takip etmesini ve yanıtları blogda yoruma dönüştürmesini sağlayarak zahmetsiz entegrasyona yardımcı olur.
- Kullanıcılar profillerini özel bir alan adı ile geliştirebilir ve WordPress.com blogları için etkileşimi ve erişimi artırmayı amaçlayan bu özelliği blog ayarları aracılığıyla etkinleştirebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com, merkezi olmayan bir sosyal ağ protokolü olan ActivityPub'ı entegre ederek kullanıcıların fediverse'de içerik yayınlamasına ve paylaşmasına olanak sağladı.
- Bu hamle, geniş kullanıcı tabanının merkezi olmayan sosyal medya hareketine erişimini sağlarken, bazı kullanıcılar moderasyon ve kullanıcı arayüzündeki (UI) tutarsızlıklar konusunda endişelerini dile getiriyor.
- Bu değişiklikleri uygulayan WordPress.com ile WordPress'in açık kaynaklı yinelemesi arasındaki ayrıma dikkat edin.

## [Obligator - Kendi kendini barındıranlar için bir OpenID Connect sunucusu](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator", e-posta sahipliğini doğrulamak ve bunu kullanıcının eriştiği uygulamaya iletmek amacıyla kendi kendine barındırma için tasarlanmış bir OpenID Connect Provider (OP) sunucusu geliştiren bir projedir.
- Bu proje, anonim OAuth2 istemcileri, çok alanlı kimlik doğrulama, şifresiz e-posta girişi ve bir API aracılığıyla yapılandırılabilir çalışma zamanı gibi özellikleri destekler.
- Şu anda proje beta aşamasındadır ve bir güvenlik incelemesinden geçene kadar üretim kullanımı için uygun değildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Yazı, kendi kendini barındırma amaçları için özel olarak tasarlanmış bir OpenID Connect sunucusu olan Obligator hakkındadır.
- Tartışmalar Zitadel, Authentik ve Keycloak gibi alternatif kimlik doğrulama hizmetlerini de kapsayacak şekilde genişletilerek e-posta ve sosyal oturum açma seçenekleriyle ilgili sorunlar da dahil olmak üzere bu hizmetlerin zorlukları ve sınırlamaları ele alınıyor.
- Ory yığınına ve Hydra, Kratos ve Oathkeeper gibi diğerlerine atıfta bulunulmakta ve bunların güvenlik önlemleri ve kullanıcı arayüzü yönleri hakkında devam eden tartışmalar bulunmaktadır.

## [Kendi All-Sky, Raspberry Pi Kameranızı Yuvarlayın](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- Makale, teknoloji projelerinde yaygın olarak kullanılan bir dizi küçük ve uygun fiyatlı bilgisayar olan Raspberry Pi'yi kullanarak bir Kendin Yap (DIY) gökyüzü kamerasının nasıl oluşturulacağını özetliyor.
- Ev yapımı kameranın, başta meteorlar olmak üzere tüm gece gökyüzünün görüntülerini yakalaması ve meteor yörüngeleriyle ilgili bilimsel çalışmalara yardımcı olması amaçlanıyor.
- Gerekli bileşenler ve kamerayı kurma prosedürü hakkında derinlemesine bir kılavuz sağlar ve ayrıca meteor çalışması için bu tür kameraları kullanan diğer benzer projeleri de içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Makale, gökyüzü fotoğrafçılığı için Raspberry Pi kameraları kullanan kullanıcıların deneyimlerini ve tavsiyelerini ele alıyor; kamera kubbesinin çizilmesi, manuel odaklı kameralarda sıcaklığın etkisi ve daha iyi uzun pozlama fotoğrafları için soğuk havadan yararlanma gibi tipik endişelere değiniyor.
- Okuyucular, Raspberry Pi'nin yüksek kaliteli kameralarına duydukları özlemi dile getirerek pozlama süresi, sensör boyutu, düşük ışık performansı, potansiyel güneş hasarı gibi özellikleri ve öncelikle Raspberry Pi HQ Kameranın astronomi ve benzeri projelerdeki sınırlamalarını ve kalitesini tartışıyor.
- Görüşmede MIPI kameraların sınırlamaları kabul edilmekte ve yüksek kaliteli görüntü için optiklerin önemli rolü vurgulanmaktadır; bazı kullanıcılar üstün kalite ve ışık hassasiyetine sahip alternatif kameralar önermektedir.

## [M2 Ultra, 128 Llama 2 7B akışını paralel olarak çalıştırabilir](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Bir GitHub deposundaki llama.cpp kodu güncellendi ve kodun verimliliğini artırmak için dikkat maskeleriyle paralel kod çözme eklendi.
- Değişiklikler arasında KV önbellek optimizasyonu, çoklu dizi kod çözme ve RoPE güncellemeleri, oturum kaydetme/yükleme ve paralel işleme yoluyla performansın iyileştirilmesi yer almaktadır.
- Değişiklikler ayrıca M2 Ultra model boyutu testlerinde grafik topolojisi değişiklikleri ve uyarlamaları için eşzamanlılık optimizasyonunun devre dışı bırakılmasını da kapsamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- Tartışma, Apple'ın yeni M2 Ultra çipinin özelliklerini inceliyor ve şirket içi altyapı yerine bulut hizmetlerinden yararlanmanın avantajlarını ve dezavantajlarını analiz ediyor.
- Ayrıca, kendi kendine barındırma hizmetlerinin dış kaynak kullanımına karşı avantaj ve dezavantajlarını tartışıyor ve Apple Mac Mini'lerin veri merkezlerinde potansiyel kullanımını araştırıyor.
- Tartışmada ayrıca Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) kullanımının yanı sıra LLAMA adlı açık kaynaklı bir teknolojiyle bağlantılı olarak ortaya çıkan iş fırsatları ve engellere de değiniliyor.

## [K3s - Hafif Kubernetes](https://k3s.io/)

- K3s, IoT ve uç bilgi işlem için oluşturulmuş, uzak ve kaynak sınırlı ortamlarda etkili bir şekilde çalışmak üzere tasarlanmış kompakt bir Kubernetes sürümüdür.
- Bağımlılıkları azaltmak ve kurulumu kolaylaştırmak için tek bir ikili olarak paketlenmiştir ve hem ARM64 hem de ARMv7 mimarilerini destekleyerek Raspberry Pi gibi küçük cihazlardan daha büyük sunuculara kadar uygun hale getirir.
- Bir Cloud Native Computing Foundation sandbox projesi olarak, kullanıcılar K3s'i indirip kendi sunucularında çalıştırarak ve ardından aracı düğümleri ekleyerek kullanmaya başlayabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Makale, yazarın Kubernetes'in hafif bir varyantı olan K3s'i bir homelab ortamında tek düğümlü bir kurulum için sqlite ile kullandığı olumlu deneyimlerini tartışıyor.
- Yazıda ayrıca Longhorn, Ceph ve Rook gibi paylaşımlı blok depolama çözümleri ile konteyner düzenleme platformları, özellikle de Kubernetes ve Nomad arasında bir karşılaştırma yapılıyor.
- Bu teknolojilerin uygunluğu tartışılmakta olup, Kubernetes'in birçok şirket için potansiyel olarak aşırıya kaçmasından, K0s gibi hafif alternatiflerin ve Rancher Desktop gibi araçların özel ihtiyaçlara ve tercihlere bağlı olarak önerilmesine kadar değişen görüşler bulunmaktadır.

## [Matematik kanıtları ile bilgisayar programlarını eşitleyen derin bağlantı](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Makale, matematiksel kanıtlar ile bilgisayar programlarını birbirine bağlayan Curry-Howard yazışmasına genel bir bakış sunmakta ve bilgisayar bilimlerindeki türler ve programlar ile mantıksal disiplinlerdeki önermeler ve kanıtlar arasında eşdeğerlik olduğunu öne sürmektedir.
- Bu yazışmanın yazılım doğrulama prosedürleri ve kanıt asistanlarının geliştirilmesi ile ilgisi de dahil olmak üzere potansiyel uygulamalarına ve sonuçlarına değinilmektedir.
- Hesaplama ve mantık arasındaki bu bağlantının yalnızca sezgisel mantıkla sınırlı olmadığının altını çiziyor ve birden fazla araştırmacı tarafından keşfedilmesiyle ortaya çıkan temel doğasından bahsediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Hacker News tartışması, matematiksel kanıtlar ile bilgisayar programları arasındaki ilişki ve matematiğin programlamadaki rolü etrafında dönüyor.
- Katılımcılar, kanıtlanabilir doğru zamanlama, soyut kavramların erişilebilirliği ve öğrenme için pratik uygulamalara duyulan ihtiyaç konusundaki zorlukları dile getirmektedir.
- Konuşmada ayrıca Curry-Howard İzomorfizmi ve program özelliklerini doğrulamak için teorem kanıtlama dillerinin kullanımı da ele alınıyor.

## [Metrik Zaman](https://metric-time.com/)

- Metrik zaman, günü 10 saate, her saati 100 dakikaya ve her dakikayı 100 saniyeye bölen, böylece zihinsel matematiği basitleştiren ve farklı zaman dilimleriyle başa çıkmayı sağlayan bir sistemdir.
- Metrik zaman sisteminde, bir gün basitçe 10 saatten oluştuğu için AM ve PM arasında bir ayrım yoktur.
- Metrik zamanın arkasındaki kavram, her bir metrik saatin 100 dolarlık banknot ve her bir metrik dakikanın 1 dolarlık banknot ile eşdeğer olduğu, toplamda günde 1.000 dakika ve 100.000 saniyeye ulaşan parasal düşünceye benzetilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Temel tartışma, zaman ölçümü için ondalık veya metrik sistem uygulanması önerisi üzerinde yoğunlaşırken, savunucular bunun hesaplamaları kolaylaştıracağını ve mevcut metrik sistemle uyumlu olacağını savunuyor.
- Ancak eleştirmenler, yeni sistemin gerektirebileceği hassasiyet, uygulamayla ilgili zorluklar ve toplumsal ayarlamalarla ilgili potansiyel sorunları öngörmektedir.
- Tartışmalar ayrıca alternatif zaman ölçüm sistemlerini ve potansiyel takvim reformlarını da kapsamaktadır.

## [Kulak çınlamasından tamamen ve kalıcı olarak kurtulabilen var mı?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Yazar, kulak çınlamasına neden olan tıbbi bir durum olan tinnitustan kalıcı olarak kurtulmuş bireylerin bilgilerine ulaşıyor.
- Yazar, sadece semptomları azaltan tedavilere şüpheyle yaklaşmakta ve tam bir rahatlamanın mümkün olup olmadığını araştırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Bu özet, insanların kişisel deneyimlerini ve ses terapisi ve yaşam tarzı düzenlemeleri dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere durumu yönetme stratejilerini paylaştıkları tinnitus hakkındaki çevrimiçi konuşmaları vurgulamaktadır.
- Odak noktası, kişiye özel yaklaşımların temel rolü, gerektiğinde profesyonel yardım ve işitme korumasının önemi üzerinedir.
- Tartışmalar, tinnitusun ruh sağlığı üzerindeki etkisine ışık tutmakta ve yeni tedavileri tanıtmakta, tinnitus için genel bir tedavi olmasa da bireysel stratejilerin tinnitusu yönetmeye yardımcı olabileceğinin altını çizmektedir.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS 29 milyar dolarlık ek vergi ödemesi istiyor](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- 11 Ekim 2023 tarihinde Microsoft Corporation, 2004 ve 2013 yılları arasındaki vergi yıllarına ilişkin olarak İç Gelir Servisi'nden (IRS) Önerilen Düzeltme Bildirimleri (NOPA) aldığını açıkladı.
- IRS, şirketler arası transfer fiyatlandırması konusu etrafında dönen ceza ve faizlere ek olarak fazladan 28.9 milyar dolar vergi talep etti.
- Microsoft, NOPA'lara idari itirazlar ve muhtemelen adli işlemler yoluyla itiraz etmekte ısrar etmekte olup, önümüzdeki 12 ay içinde nihai bir çözüm veya vergi yükümlülüklerinde önemli değişiklikler beklememektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- IRS, 2004-2013 yılları arasındaki gelir ve giderlerini doğru bir şekilde dağıtmadığı gerekçesiyle Microsoft'tan 29 milyar dolar tutarında ek vergi ödemesi talep ediyor. Microsoft önerilen bu ayarlamalara itiraz ediyor ve çözümün bir yıldan fazla sürmesi bekleniyor.
- Microsoft vergi ödemesini karşılayabilecek mali güce sahip olsa da, bu durum gelecekteki stratejilerini ve satın almalarını, özellikle de 30 milyar dolarlık bir şirketi satın alma planlarını etkileyebilir.
- Microsoft'un potansiyel olarak yasal cezalar ve incelemelerle karşı karşıya kalmasına rağmen, borsanın tepkisi ılımlı oldu ve bu da yatırımcıların Microsoft'un vergi tutarının tamamını ödemesine şüpheyle yaklaştığını gösteriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink Doğrudan Hücreye" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20Do%C4%9Frudan%20H%C3%BCcreye&subheading=12%20Ekim%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
