---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Açılmamış Herculaneum parşömeninde ilk kelime CS öğrencisi tarafından keşfedildi](https://scrollprize.org/firstletters)

- Teknoloji girişimcileri Nat Friedman ve Daniel Gross tarafından başlatılan Vesuvius Challenge, Pompeii yakınlarındaki özel bir kütüphanede bulunan antik parşömenlerin makine öğrenimi modelleri kullanılarak deşifre edilmesini hedefleyen bir yarışmadır.
- Bilgisayar bilimleri öğrencisi Luke Farritor, iki bin yıl öncesine ait açılmamış bir parşömendeki kelimenin tamamını tespit eden ilk kişi oldu ve 40.000 dolar kazandı. Bağımsız olarak Youssef Nader de aynı kelimeyi keşfetti ve 10.000 dolar ödül kazandı.
- Ortaya çıkarılan terim, eski el yazmalarında alışılmadık bir durum olan "mor" anlamına gelen "porphyras "tır. Yarışma devam etmektedir ve 700.000 $'lık büyük ödül hala mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- Bir bilgisayar bilimleri öğrencisi, açılmamış bir Herculaneum parşömenindeki ilk kelimeyi deşifre etmek için makine öğrenimini kullanarak klasik edebiyata ilgi uyandırdı ve kazılar ve antik metinler için potansiyel sonuçlar doğurdu.
- Bu ilerlemelerin beşeri bilimler ve akademi dünyasında büyük bir potansiyele sahip olduğuna inanılmaktadır; Vesuvius Challenge, Jamnia Konseyi'nden önceki birincil kaynaklardan eski uygarlıklara ilişkin önemli bilgileri ortaya çıkarma potansiyeline sahiptir.
- Yöntem, tarihi belgeleri ortaya çıkararak Hristiyanlığın kökenlerini aydınlatma potansiyelini ortaya koyuyor ve makine öğreniminin kaydırma analizine getirebileceği derin etkilere ve ilerlemeye işaret ediyor.

## [Kaydırma çubukları sorun olmaya başladı](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- Yazıda, kaydırma çubuğu boyutlarının küçülmesinin ince motor kontrol sorunları olan veya yanlış işaretleme cihazları kullanan kişiler için zorluklar yarattığı vurgulanıyor.
- Yazar, GTK, Qt, Firefox ve Chrome gibi farklı yazılım platformlarında kaydırma çubuğu genişliklerini ayarlamak için çözümler sunuyor, ancak Electron uygulamalarının yapılandırmasındaki zorlukların altını çiziyor.
- Minimaps, küçülen kaydırma çubuğu trendinin yarattığı sorunları ele aldığı için geleneksel kaydırma çubuklarına kullanıcı dostu bir alternatif olarak övülmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Kullanıcılar, sınırlı özelleştirme seçenekleri, düşük kullanılabilirlik ve işlevsellik yerine görünüme öncelik verilmesi nedeniyle yazılım ve işletim sistemlerindeki mevcut kullanıcı arayüzü tasarımlarından memnun olmadıklarını ifade etmektedir.
- Katılımcılar, kullanıcı arayüzü kalitesindeki düşüşü, önceki sürümlerin tercih edilmesini ve daha kullanıcı dostu ve görsel olarak hoş arayüzlere duyulan arzuyu tartışıyor.
- Kullanıcı arayüzü tasarlarken kullanıcı tercihlerini, erişilebilirliği ve gizliliği göz önünde bulundurmanın öneminin yanı sıra farklı girdi yöntemlerinin yarattığı zorluklara, özellikle de kaydırma çubuklarıyla ilgili sorunlara değinilmektedir.

## [Desmos 3D grafik hesap makinesi](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta), kullanıcıların üç boyut kapsamında grafikler oluşturmasını ve hesaplamasını sağlayan yeni bir araçtır.
- Gelişmiş matematiksel hesaplamalar için üst simgeler ve taban çizgileri de dahil olmak üzere bir dizi işlev ve matematiksel sembol içerir.
- Yazılım ayrıca kullanıcıların hataları bildirebileceği ve iyileştirmeler için önerilerde bulunabileceği bir blog da içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- Çevrimiçi grafik hesap makinesi Desmos, harika animasyon oluşturma özellikleri nedeniyle YouTuber'lar arasında popülerlik artışına tanık oluyor.
- Desmos ile LaTeX entegrasyonu ve Tikz dışa aktarma özellikleri nedeniyle tercih edilen bir başka grafik hesap makinesi olan GeoGebra arasında yapılan bir karşılaştırmada, kullanıcıların daha akıcı bir Kullanıcı Arayüzü (UI) için Desmos'u tercih ettikleri görüldü.
- Tartışma aynı zamanda GeoGebra'nın lisanslamasına da değinerek ticari kullanıcıların lisans alması gerektiğini ve Desmos ekibinin performans sorunları ve animasyon değişkenleri için çözümler sunduğunu vurguluyor.

## [Midwit evi](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- Makale, akıllı bir ev kurmanın karmaşıklıklarını araştırıyor, kolaylık ve rahatlık için daha basit alternatifler öneriyor.
- Tartışma, akıllı ev bağlamında ışıkları, prizleri ve cihazları yönetmek için kullanılan çeşitli uzaktan kumandalı cihazları içerir.
- Ev otomasyonunda ışıkların rolüne özel bir vurgu yapılmaktadır. Akıllı ev teknolojisinde gelecekteki olası eğilimleri gösteren yeni uzaktan kumandalı cihazların geliştirilmesi için potansiyel önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- Tartışmalar, akıllı kilitler, anahtarlar, zorluklar ve ev hizmetlerinin kontrolünde akıllı cihazların uygulanması dahil olmak üzere ev otomasyonu ile ilgili konuları kapsamaktadır.
- Kullanıcılar, farklı akıllı ev cihazlarının ve sistemlerinin rahatlığı, güvenliği, güvenilirliği ve uyumluluğu hakkında deneyimlerini ve düşüncelerini paylaşıyor.
- Gizlilik sorunları, yedekleme seçeneklerinin önemi ve ev otomasyonunda daha basit, daha kullanıcı dostu çözümlere olan talep gibi konular da tartışılmaktadır.

## [On İki Faktör Uygulaması (2011)](https://12factor.net/)

- On İki Faktör Uygulaması, otomasyon, taşınabilirlik, bulut dağıtımı, sürekli dağıtım ve ölçeklenebilirliğe odaklanan, hizmet olarak yazılım uygulamaları oluşturmaya yönelik bir çerçevedir.
- Bu metodoloji, herhangi bir programlama dili ve herhangi bir destek hizmeti karışımı ile kullanılabilir ve kod tabanı organizasyonu, bağımlılık yönetimi, yapılandırma, derleme ve çalıştırma aşamaları, eşzamanlılık ve geliştirme-üretim eşitliğinin korunması gibi çeşitli konularda kılavuzlar sağlar.
- Katılımcıların deneyim ve gözlemlerine dayanarak oluşturulan bu kitap, uygulama geliştirmedeki sistemik sorunları çözmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- Konuşma, On İki Faktörlü Uygulama metodolojisine ve yazılım uygulaması geliştirme için önerilen uygulamalara odaklanıyor ve yapılandırma depolama, gizli dizilerin yönetimi, günlüklerin işlenmesi ve olay akışlarının kullanımı gibi alanları kapsıyor.
- Katılımcılar, On İki Faktör ilkelerinin etkinliği ve uygulanabilirliği konusunda farklı görüşlere sahiptir ve bu da pratikliği ve güvenlik yönleri konusunda bir tartışmaya yol açmaktadır.
- Konteynerleştirme ve Kubernetes gibi konuların yanı sıra, bu ilkeleri gerçek dünya senaryolarında uygulamanın zorlukları da tartışılmakta ve bu ilkelerin modern geliştirme uygulamalarıyla olan ilgisi gösterilmektedir.

## [Becerilemez: Teknoloji borcunun küçümsenen nedeni](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- Blog yazısı, algılanan motivasyon eksikliğinin veya tembelliğin genellikle teknolojik borca yol açabileceğini savunuyor.
- Yazar, kodlarını sürekli olarak geliştiren gayretli geliştiriciler ile kendilerinin belirli görevleri erteleme eğilimleri arasındaki zıtlığa dikkat çekiyor.
- Yazar, motivasyon kesintileriyle başa çıkarken öz farkındalık ve dürüstlüğün önemini vurguluyor, hatta 'erken optimizasyon' veya 'kapsamı agresif bir şekilde kısmak' gibi bahanelerle teknoloji borcuna yol açmamak için gerekirse ara verilmesini öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- Makale, teknoloji sektöründeki teknik borcun potansiyel bir nedeni olarak "Becerilemez" (CBF) konusunu tartışmakta ve yüksek faizli teknoloji borçlarını yönetmek için daha iyi takdir ve motivasyon ihtiyacını vurgulamaktadır.
- Kod hijyenini korumanın, farklı teknik borç türlerini anlamanın ve eski sistemlerin sorunlarını ele almanın önemi de vurgulanmaktadır.
- Yazıda ayrıca zanaatkârlığın kilit rolü, geliştiriciler ve işletmeler arasındaki kopukluk ve kurum kültürünün yazılım geliştirmede kaliteye öncelik verme üzerindeki etkisi de tartışılıyor.

## [OpenAI yenmek için çok ucuz](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- OpenAI gibi ana dil modelleri (LLM) sağlayıcıları, modellerin kalitesi ve modelleri büyük ölçeklerde sunma verimliliği açısından hakimdir.
- Makale, kişisel donanım üzerinde ince ayar yapmak ve model sunmak yerine OpenAI'nin platformunu kullanarak maliyet etkinliğini savunuyor.
- Maliyet ve karmaşıklık nedeniyle kuruluşları kendi açık kaynak LLM'lerini kullanmaktan caydırırken, daha kompakt hale gelmeleri halinde açık kaynak modellerinin geleceğini kabul etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- Makalede OpenAI'nin düşük maliyetli modelinin sürdürülebilirliği, yapay zeka endüstrisindeki rekabet gücü, dil modellerinin sınırlamaları ve akıllı telefon pazarına açılma potansiyel planları gibi çeşitli yönleri ele alınıyor.
- Yazıda, aralarında Uber ve Google'ın da bulunduğu çeşitli şirketlerin fiyatlandırma stratejileri, OpenAI modellerinin kullanımıyla ilgili verimlilik ve maliyetler, yapay zeka modellerini çalıştırmak için donanım gereksinimleri ve sistem sınırlamaları ele alınıyor.
- OpenAI hizmetlerinin güvenilirliği ve güvenliği ile ilgili endişeleri ve sunucularda çalışmak yerine son kullanıcının cihazında çalışan yerel AI-AI'nin faydalarını vurgulamaktadır.

## [Dungeons and Dragons oynamak için sanal bir masa üstü inşa ettim](https://www.diceright.com/)

- Diceright, Ruby on Rails kullanılarak geliştirilen Dungeons and Dragons oynamak için çevrimiçi bir platformdur ve tüm oyuncular için haritaları ve jetonları senkronize etmek için eylem kablosu kullanır.
- HTML canvas ve fabric.js ile oluşturulan arayüz, kullanıcıların haritalarla etkileşime girmesini sağlıyor. Web sitesi mobil kullanım için de optimize edilmiştir.
- Kullanıcı deneyimini de tasarlayan yaratıcı, bunu bir yan proje olarak bir araya getirdi ve platformla ilgili geri bildirimlere ve sorulara açık.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- Yazar, özellikle mobil cihazlar için tasarlanmış çevrimiçi Dungeons and Dragons (D&D) oyunu için sanal bir masa üstü geliştirmiştir.
- Kullanıcılardan gelen geri bildirimler, eklenen mobil ekran görüntüleri ve videolar gibi iyileştirmelere yol açtı ve platform RPG oyunlarındaki yeniliği nedeniyle övüldü.
- Tartışma, masa üstü ve bilgisayar RPG'lerinin karşılaştırılmasını vurgulamakta ve D&D'nin ortak hikaye anlatma yönünü vurgulamaktadır. Ayrıca oyundan keyif almak için uyumlu bir Zindan Ustasına (DM) sahip olmanın öneminin altını çizmektedir.

## [Otomobil üreticileri kırmızı ışıkta geçme suçunu icat etti (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- Makale, 1920'lerde otomobil grupları ve üreticilerinin etkisiyle, kazaların sorumluluğunu sürücülerden yayalara kaydırmak amacıyla yol kullanım normlarının dönüşümünü izliyor.
- Otomobil kullanımının yaygınlaşması yaya ölümlerinde artışa yol açarken, endüstri grupları yayaları yaya geçitlerine hapseden yasaları etkili bir şekilde savunmuş ve kırmızı ışıkta geçenleri alaya alan stratejiler geliştirmiştir.
- "Kırmızı ışıkta geçme" terimi, bu yeni yasalara uymayanları cahil ve kamu güvenliği için tehlikeli olarak etiketlemek için yaratıldı ve otomobil endüstrisinin sokakların algısını nasıl başarılı bir şekilde yayalar için değil araçlar için bölgeler olarak değiştirdiğini gösterdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- Bu bölümlerde, kırmızı ışıkta geçme yasaları ve araç odaklı şehir planlamasının etkisi de dahil olmak üzere yaya güvenliğini etkileyen çeşitli faktörler ele alınmaktadır.
- Yayalara öncelik verilmesi ve alternatif ulaşım yöntemlerinin savunulması gibi potansiyel çözümlerin yanı sıra, ulaşımın ırk ayrımcılığı ile ilişkilendirildiği tarihsel bağlama dikkat çekilmektedir.
- Ayrıca, kırmızı ışıkta geçme yasalarının uygulanması, yayaların ve sürücülerin davranış biçimleri ve daha güvenli düzenlemeler ve altyapı çağrısı üzerine bir tartışma da yer almaktadır.

## [Bul'u ayarlamamak MacBook'umu bozdu](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- Yazar, yeni MacBook Air'lerini havaalanı güvenliğinde yanlışlıkla biriyle değiştirdiklerini ve geri aldıktan sonra üzerinde bir Etkinleştirme Kilidi olduğunu fark ettiklerini anlatıyor.
- Defalarca talep edilmesine rağmen Apple, Etkinleştirme Kilidi'nin devre dışı bırakılmasına yardımcı olma konusunda tepkisiz kaldı ve yazarın Apple'ın katı politikalarını ve yetersiz müşteri desteğini eleştirmesine neden oldu.
- Yazar, MacBook kullanıcılarına benzer sorunlarla karşılaşmamaları için cihazlarında "Find My" özelliğini etkinleştirmelerini tavsiye ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- Tartışmalar, AirPods yazılım hataları, Bluetooth kulaklıkların artıları ve eksileri ve müşteri desteğiyle ilgili deneyimler gibi Apple ürünleriyle ilgili çeşitli konuları kapsıyor.
- Kullanıcılar ayrıca etkinleştirme kilidi gibi güvenlik önlemlerini, MacBook'lar için ithalat vergilerini ve Apple'ın Etkinleştirme Kilidi özelliğinin etkinliği ve rahatsızlığı da dahil olmak üzere vergileri tartışıyor.
- Bu tartışmalar, kullanıcıların bu konulardaki hayal kırıklıklarını, kişisel deneyimlerini ve görüşlerini paylaşabilecekleri platformlardır.

## [Bana yarım kalmış projeni göster.](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Açıklama, bireylerin mükemmeliyetlerine veya hazır olup olmadıklarına bakılmaksızın projelerini erken ve sık sık başlatmalarını savunuyor.
- Hızlı başarısızlıklar ve bunun sonucunda yapılan iyileştirmeler yoluyla öğrenmeyi destekleyen bir kavram olan "hızlı başarısız olma" ve yinelemenin öneminin altını çiziyor.
- Mesajda ayrıca projelere, start-up'lara veya fikirlere destek ve yardım sağlanarak inovasyon ve gelişimin desteklendiği belirtiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Bu yazı, insanların geri bildirim ve potansiyel iyileştirmeler için yazılım projelerini paylaştıkları bir forum başlığından dijital katılımların bir derlemesidir.
- Tanıtılan projeler arasında dijital karınca çiftliği oyunu, ukulele akor öğrenme uygulaması, çeşitli web tabanlı araçlar ve uzantılar, bir yayın hizmeti kullanıcı arayüzü ve yasal belgeler için bir arama motoru yer alıyor.
- Görüşmeler, projelerinin özelliklerini, hedeflerini tartışmaya ve iyileştirme ve potansiyel işbirlikleri için fırsatları keşfetmeye odaklanıyor.

## [Bir oyun, bir adam tarafından, altı platformda: İyi, kötü ve çirkin](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- Yazar, Industry Idle adlı oyunları için web, Windows, macOS ve Linux gibi çeşitli platformları destekleme deneyimlerini ve her birinin getirdiği farklı zorlukları paylaştı.
- Valve'in Counter-Strike 2 için macOS'u artık desteklememe kararının etkisinin yanı sıra hile ve platforma özgü sorunlarla ilgili konuları ele alıyor.
- Birden fazla platformu desteklemenin maliyet ve gelir etkileri, tek kişilik bağımsız bir geliştirici olarak karşılaştıkları zorluklar ve gelecekteki projelerde daha iyi seçimler yapma ve iş yükünü dengeleme istekleri hakkında fikir veriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- Konu, web tarayıcılarının, tarayıcı tabanlı teknolojilerin ve yerel uygulamaların uygulanmasını içeren çapraz platform oyun geliştirmedeki engelleri ve sınırlamaları ele almaktadır.
- HTML5 oyunları için yerel depolama ile ilgili sorunlar, iOS Safari'de hata ayıklama ve oyunları Linux ve macOS gibi platformlara taşımanın zorlukları tartışılmaktadır.
- Son olarak, çeşitli platformlarda oyun oynamak için Steam ve Proton kullanımının yanı sıra oyun bakımıyla ilgili endişeler tartışılmaktadır.

## [AB "Sohbet Kontrolü" ve Zorunlu İstemci Tarafı Taraması](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- Hollanda parlamentosu, özel mesajları tarayan ve potansiyel olarak yersiz soruşturmalara yol açan tartışmalı bir teknoloji olan istemci tarafı tarama ile ilgili AB'nin "Chatcontrol" önerisi üzerine bir oturum düzenledi.
- Parlamentonun iki önergeyle karşı çıkmasına rağmen, Hollanda hükümeti bunları dikkate almamaya karar verdi ve böylece söz konusu teknolojinin peşinde koşmaya devam etti.
- Oturumda dile getirilen endişeler sadece özel konuşmalara izinsiz girişle ilgili değil, aynı zamanda teknolojinin etkinliğinin kanıtlanmamış olmasıyla ilgiliydi ve bu alanda Çin ile olası işbirliğine karşı ek bir uyarı yapıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- AB, Çocuk Cinsel İstismarı Materyali (CSAM) için cihaz taramasını zorunlu kılan ve potansiyel gizlilik ihlali tartışmalarına yol açan "Sohbet Kontrolü" adlı bir yasa tasarısı üzerinde çalışıyor.
- Eleştirmenler, Europol'ün bu verilere erişimi ve kontrolsüz Polis Yapay Zekası'nda kullanımı konusunda endişelerini dile getirerek, bunun artan bir taramanın öncüsü olabileceğinden endişe ediyor.
- Tartışmalar, mesajlaşma platformları, sektörün sorumlulukları ve otonom araçların kontrolü üzerindeki etkilere kadar uzanmakta ve mahremiyet, hükümetin aşırı erişimi ve çeşitli sektörlerin suç faaliyetlerini engellemedeki ilgili rolleri hakkındaki geniş endişeleri yansıtmaktadır.

## [Atlassian Loom'u yaklaşık 1 milyar dolara satın alacak](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- Bir yazılım şirketi olan Atlassian, ekip işbirliği araçlarını güçlendirecek ve iş akışlarına video entegrasyonunu sağlayacak olan video mesajlaşma platformu Loom'u yaklaşık 975 milyon dolara satın aldığını duyurdu.
- 25 milyondan fazla küresel kullanıcısı olan Loom, Jira ve Confluence gibi Atlassian yazılımlarına dahil edilecek ve satın alma işleminin Mart 2024'e kadar tamamlanması bekleniyor.
- Mevcut nakit bakiyeleriyle finanse edilmesine rağmen Atlassian, satın almanın Haziran 2024 ve 2025'te sona eren mali yıllar için faaliyet marjlarında seyrelmeye neden olacağını öngörüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Bir yazılım geliştirme firması olan Atlassian, bir video mesajlaşma hizmeti olan Loom'u satın almayı planlıyor.
- Satın alma işleminin 1 milyar dolar civarında olacağı tahmin ediliyor.
- Bu gelişme, Atlassian'ın görüntülü mesajlaşma alanına doğru genişlediğini gösteriyor.

## [Nginx ürünlerini etkileyen HTTP/2 hızlı sıfırlama saldırısı](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- HTTP/2 protokolünde, NGINX Açık Kaynak, NGINX Plus ve ilgili ürünlerde hizmet reddi saldırısı başlatmak için kullanılabilecek ve NGINX HTTP/2 modülünü etkileyen bir güvenlik açığı bulundu.
- Güvenlik açığı, bir saldırganın çok sayıda HTTP/2 akışını hızlı bir şekilde iptal etmesine ve böylece yapılandırılmış eşiğini tetiklemeden sunucuyu aşırı yüklemesine olanak tanır.
- NGINX, bu güvenlik açığının üstesinden gelmek için bir yama yayınladı ve bir olay döngüsü içindeki yeni akış sayısına bir sınır getirerek sistem kararlılığını artırdı. Kullanıcılara en yeni paketlere güncelleme yapmalarını ve daha fazla koruma için yapılandırma dosyalarını değiştirmelerini tavsiye ediyorlar. Tek bir istemciden gelen bağlantı ve taleplerin sınırlandırılması da tavsiye ediliyor. Cloudflare, Amazon ve Google bu güvenlik açığının azaltılmasına yardımcı olmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- HTTP/2 hızlı sıfırlama saldırısı Nginx ürünlerini etkiliyor, ancak varsayılan olarak Nginx, belirli yapılandırmalar değiştirilmediği sürece buna karşı bir koruma ile donatılmıştır.
- Bu güvenlik açığının NGINX ve diğer web sunucuları üzerindeki etkisi konusunda karışık görüşler dolaşıyor: bazıları etkileri konusunda endişeliyken, diğerleri ağırlıklı olarak standart olmayan ayarları etkilediğine inanıyor.
- Konuşma HTTP sürümleri, sunucu kısıtlamaları, reklam engelleyicilerin kullanımı ve zamanında güncelleme ve yamaların önemine kadar uzanıyor ve bu güvenlik açığının farklı kurulumlar üzerindeki potansiyel etkisine odaklanıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Açılmamış Herculaneum parşömeninde ilk kelime CS öğrencisi tarafından keşfedildi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%C3%A7%C4%B1lmam%C4%B1%C5%9F%20Herculaneum%20par%C5%9F%C3%B6meninde%20ilk%20kelime%20CS%20%C3%B6%C4%9Frencisi%20taraf%C4%B1ndan%20ke%C5%9Ffedildi&subheading=13%20Ekim%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
