---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Dünden daha uzun süre önce olan herhangi bir şey sadece gerçek tarihi söylemelidir](https://grumpy.website/1389)

- Yazar, web sitelerinde "dün" ve "2 gün önce" gibi göreceli zaman etiketlerinin kullanımına ilişkin endişelerini dile getirmekte ve bunların insanların zaman algısını çarpıttığını savunmaktadır.
- Bu etiketlerin farklı şekillerde uygulanmasının nasıl kafa karışıklığına ve güvensizliğe neden olabileceğinin altını çiziyorlar.
- Bu muğlak zaman referanslarının netlik açısından belirli tarihlerle değiştirilmesi önerilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- Tartışmanın odak noktası, web sitelerinde ve uygulamalarda göreceli zaman damgalarının kullanılması ve daha kesin tarih ve saat bilgilerine duyulan ihtiyaçtır.
- Yazar, standart JavaScript'in tarih saatini ele alışını eleştiriyor ve daha iyi tarih saati yönetimi için Moment, Luxon veya date-fns gibi kütüphanelerin kullanılmasını öneriyor.
- Görüşmede ayrıca araç ipuçlarının kullanımı, kullanıcı tercihleri, ekran alanı, minimalist tasarım ve bunun ilgili bilgilerin sağlanmasıyla dengelenmesi konuları da ele alındı. Tercih, farklı kullanıcı ihtiyaçları için hem göreceli hem de mutlak tarihlere sahip olma yönünde.

## [Demokrasinin Altını Oymak: AB Komisyonu'nun Tartışmalı Gözetim Girişimi](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- Avrupa Komisyonu, dijital iletişim uygulamalarının suç faaliyetlerine karşı otomatik olarak taranmasını öngören bir düzenleme önererek mahremiyet ihlali ve yanlış uygulama endişelerini arttırıyor.
- Komisyon'un bu düzenlemelere kamuoyu desteği sağlamak için manipülatif reklamlar ve yanlış bilgilendirmeler kullandığı yönünde iddialar ortaya atılmaktadır.
- Dijital gözetimin arttırılması yönündeki baskı tartışmalara yol açmış ve AB Konseyi konuyla ilgili oylamayı ertelemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)


## [Linux Performansı](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- Brendan Gregg'in web sitesi, blog yazıları, kitaplar ve performans analizi, ayarlama ve kıyaslama araçları da dahil olmak üzere sistem performansı ve Linux performans analizi için kapsamlı bir kaynaktır.
- Sitede Gregg'in konteyner performans analizi, Linux izleme araçları ve Site Güvenilirlik Mühendisliği (SRE) performans kontrol listeleri gibi çeşitli konulardaki konuşmaları ve sunumları yer alıyor.
- Web sitesi, kendi içeriğine ek olarak, Linux performansını daha iyi anlamak için başka değerli kaynaklar da öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- Makale, Debian ve Ubuntu Sanal Özel Sunucularda (VPS'ler) gerçek zamanlı uygulama performansını optimize etmedeki önemli rollerini vurgulayarak Linux performans ayarlama araçlarını ve tekniklerini inceliyor.
- Yazar, Brendan Gregg'in alana yaptığı önemli katkıyı vurgulayarak kitabını temel bir kaynak olarak öneriyor ve gecikme optimizasyonunun öneminin altını çiziyor.
- Ayrıca, Linux performans ayarlamasının karmaşıklığını ve bilgi dokümantasyonunun önemini vurgulayarak, veritabanı sunucularını yapılandırırken ve ayarlarken iş başında öğrenmeyi ve iyi bilgilendirilmiş kararlar almayı savunmaktadır.

## [KDEConnect'in F-Droid sürümü PlayProtect tarafından kaldırıldı](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- Android cihazlardaki bir güvenlik özelliği olan PlayProtect, KDEConnect'in F-Droid sürümünü yanlışlıkla kaldırarak sahte olarak sınıflandırdı.
- KDEConnect kullanıcıları bu sorunla karşılaştı ve şu anda KDE topluluğundan yardım istiyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)


## [Can sıkıcı YouTube mesajından kurtulmak için Anti-Anti-Adblocker uBlock filtresi](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- YouTube'daki JavaScript anti-adblock özelliğini devre dışı bırakma işlevine sahip yeni bir filtre uBlock Origin'e dahil edildi.
- Bu yenilik, rahatsız edici bir mesajın yinelenen sorununu ortadan kaldırarak kullanıcılar için bir çözüm sağlar.
- UBlock Origin, İnternet kullanıcılarının ekranlarında görüntülenen içerikler üzerinde kontrol sahibi olmalarını sağlayan popüler bir araçtır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- Tartışma, reklam engelleme kullanımı, YouTube Premium'un değeri, kullanıcıların YouTube'un iş modeli ve hizmetlerinden duyduğu hoşnutsuzluk ve reklamları atlama seçeneklerini kapsayan YouTube'un birçok yönüne değiniyor.
- Kullanıcılar ücretsiz içerik beklerken şirketlerin gelir elde etme zorunluluğu ile dengelenen reklam engellemenin etik sonuçları hakkında devam eden bir tartışma var.
- Bu konulardaki tutumlar, reklam yerleştirmeleri ve gizlilik ihlalleri konusundaki hayal kırıklığından, premium hizmetlere abone olma veya reklam varlığını platformun bir gerçeği olarak kabul etme önerilerine kadar farklılık göstermektedir.

## [Sıfırdan Kalman filtresi](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Bu özet, belirsizlik ortamında sistem durumlarını tahmin etmek ve öngörmek için kullanılan bir yöntemin teknik jargonu olan Kalman Filtresi algoritmasına adanmış bir öğretici ve kitabı vurgulamaktadır.
- Eğitim kaynakları, pratik örnekler ve net açıklamalar sunarak, eğitimde temel kavramları ele alarak ve kitapta doğrusal olmayan filtreler gibi ileri düzey konuları keşfederek karmaşık konunun gizemini çözmeyi amaçlamaktadır.
- Yirmi yıllık deneyime sahip deneyimli bir profesyonel tarafından kaleme alınan bu materyal, ölçüm ve süreç belirsizliklerine rağmen gizli durumları tahmin etmek ve gelecekteki durumları öngörmek için kritik bir algoritma olan Kalman Filtresini tam olarak anlamak için sezgisel açıklamalar ve açıklayıcı örnekler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- Tartışma öncelikle, Kalman filtresinin uygulanmasına odaklanarak, önemli açıklamaları gözden kaçıran veya önceki bilgileri varsayan eğitimlerle ilgili kafa karışıklığı ve memnuniyetsizlik hakkındadır.
- Tartışmaya katkıda bulunanlar, Kalman filtreleri ve makine öğrenimi modellerinin kullanımını karşılaştırmakta ve her iki tekniğin de avantajları ve dezavantajları olduğu konusunda hemfikir olmaktadır.
- Konu başlığı, Kalman filtrelerinin birçok sektörde yaygın olarak kullanıldığını, ancak sınırlamaları hakkında bilgi sahibi olmayı gerektirdiğini belirtiyor ve bir yorumcu bunları bir üretim ortamında uygulamakta zorlandıklarını anlatıyor.

## [Intel 386 işlemcisinin silikon kalıplarının incelenmesi](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- Blog yazısı, Intel 386 işlemcinin tarihsel bağlamını ve özelliklerini detaylandırarak 32 bit mimariye geçişteki rolünü vurguluyor.
- Kitap, 386 işlemcinin x86 hakimiyetinin kurulmasında ve bilgisayar endüstrisinin dönüşümünde oynadığı kritik rolü vurguluyor.
- Transistör sayısı, performans artışı, boru hattı, işlevsel birimler ve IBM'in 386'yı destekleme konusundaki tereddütleri gibi konular hakkında ek bilgiler de verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- Bu yazıda Intel 386 işlemcisinin tarihsel önemi, benzersiz optimizasyonları ve çağdaş işlemcilerle olan farklılıkları ele alınmaktadır.
- Mikro kodun işlemcilerdeki rolü hakkında bir fikir verir ve Intel'in tasarım sürecini inceler.
- Yazıda 386 işlemcinin 32-bit bilgisayarlar üzerindeki etkisi vurgulanıyor ve bir yorumcunun çiple ilgili paylaştığı kişisel anekdotlara yer veriliyor.

## [YouTube videolarını alternatif ön uçlarda açmak için Firefox eklentisi](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Bir kullanıcı, reklam engelleyici kullandığı için YouTube tarafından engellenmesine yanıt olarak bir Firefox Eklentisi geliştirdi.
- Bu Eklenti, piped.video da dahil olmak üzere alternatif ön uçlar kullanarak videoları açmalarını sağlar.
- Kullanıcıların varsayılan ön ucu özelleştirmelerine ve yapılandırılmış ön uçlarında videoları açmak için tuş atamalarını çalıştırmalarına olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- YouTube'un reklam engelleyicilerle kullanıcıları engellemesinin ardından, kullanıcıların YouTube videolarını alternatif platformlarda açmasını sağlayan bir Firefox eklentisi oluşturuldu.
- Kullanıcılar, daha gizli bir tarama deneyimi için YouTube URL'lerini Invidious veya Piped gibi platformlara yönlendirmek için uzantıların kullanılmasını öneriyor, ancak bu, Firefox gibi tarayıcılar için reklam gösterimleri ve finansman üzerindeki etkileri konusunda endişelere yol açıyor.
- Bir yandan depolama ve bant genişliği maliyetlerini dengelemek için reklamların ve aboneliklerin önemi kabul edilirken, diğer yandan tarayıcıların engelleme önlemlerini aşmak için yerleşik yetenekler içermesi gerekip gerekmediği tartışılıyor.

## [Tümör yok edici ses dalgaları insanlarda karaciğer tedavisi için FDA onayı aldı](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- ABD Gıda ve İlaç Dairesi (FDA), insan vücudundaki karaciğer tümörlerini yok etmek için histotripsi olarak bilinen bir teknik olan ses dalgalarının uygulanmasını onayladı.
- Michigan Üniversitesi tarafından geliştirilen ve HistoSonics tarafından uygulanan bu yenilik, tümörlerde mikro kabarcıklar oluşturmak için ultrason dalgalarını kullanarak tümörlerin parçalanmasını ve bağışıklık sistemi tarafından ortadan kaldırılmasını sağlıyor.
- Histotripsi sadece cerrahi, kemoterapi ve radyasyon gibi geleneksel kanser tedavilerine noninvaziv bir alternatif sağlamakla kalmaz, aynı zamanda bağışıklık sistemi ve gelecekte immünoterapi veya ilaç dağıtımı ile entegrasyon için potansiyel faydalar gösterir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- Gıda ve İlaç Dairesi (FDA), insanlarda karaciğer tedavisi için tümör yok edici ses dalgalarının kullanımını onayladı.
- Bu teknoloji, potansiyel olarak önemli bir düşük travmalı hayat kurtarma yöntemi olarak kabul edilmektedir.

## [AB sohbet kontrolüne karşı dilekçe](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- AB'nin kitlesel gözetleme önerisi olan CSA Tüzüğüne karşı Stockholm ve Berlin'de mahremiyet endişelerini dile getirmek üzere gösteriler ve fotoğraf gösterileri düzenlendi.
- Özete göre, 13 AB Üye Devletinden gençlerin çoğu, dijital iletişimlerinin inceleme altında olması halinde siyasi faaliyetlerinde veya cinselliği keşfetme konusunda kendilerini kısıtlanmış hissedeceklerdir.
- Özet, 11.000'den fazla birey ve 133 STK'dan oluşan teklif karşıtı muhalefete katılmayı ve Stop Scanning Me kampanyası ile bilgilendirilmeyi teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- Tartışma, AB'nin önerdiği sohbet kontrol önlemlerine karşı bir dilekçeye odaklanıyor ve baskıcı rejimlere ve güç istismarına yol açabilecek potansiyel kötüye kullanımla ilgili tartışmalara yol açıyor.
- Bazı katılımcılar, internet iletişiminin nasıl düzenlenmesi gerektiğine ilişkin farklı bakış açılarını yansıtarak, mahremiyetin korunması ile çocuk istismarı ve terörizm gibi çevrimiçi suçlarla mücadele arasında bir denge kurulması gerektiğini savunmaktadır.
- Konuşma, mahremiyeti güvence altına almak ve haksız gözetimi önlemek için açık kaynaklı yazılım ve donanım çözümlerinden yararlanmaya yönelik öneriler içeriyor.

## [Snowden Arşivi - Snowden tarafından sızdırılan belgeler](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- Depo, Edward Snowden'ın sızdırdığı ve NSA'in izleme, istihbarat faaliyetleri, yabancı hükümetleri gözetleme ve bilgisayar sistemlerini hackleme gibi uygulamalarını ifşa eden belgelerden oluşuyor.
- Belgeler NSA'in hedefli öldürmelerdeki rolünü ve çok sayıda casusluk skandalıyla bağlantısını ortaya koyuyor.
- Bu genel bakış, NSA'in küresel izleme ve gizli faaliyetlerinin kapsamı ve derinliği hakkında bir resim çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- İnternetteki bir forumda Edward Snowden'ın sızdırdığı belgeler ve bu belgelerin savunma sektöründeki bireyler üzerindeki olası etkileri tartışılıyor.
- Üyeler, verilerin hassasiyeti ve olası güvenlik yansımalarına ilişkin endişelerinin yanı sıra bu belgelerin açıklanmayan kısımlarına ilişkin hayal kırıklıklarını da dile getirmektedir.
- Konuşma, hükümetin şeffaflığı, gazetecilik ve gizli bilgilerin sızdırılmasıyla ilgili etik konulara kadar uzanıyor.

## [DeepMind kurucu ortağı, Google'ın interneti 'düşüş sarmalına' soktuğunu iddia ediyor](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- Google'ın yapay zeka laboratuvarı DeepMind'ın kurucu ortağı, Google'ın arama sonuçlarında "clickbait "in yaygınlaşması nedeniyle internetin kalitesinin düştüğünü ileri sürüyor.
- İddiasına göre, genellikle sansasyonel içerik veya yanıltıcı başlıklar yoluyla hızlı ve kapsamlı kullanıcı etkileşimi yaratmaya odaklanmak, kullanıcıların çevrimiçi deneyimlerini olumsuz etkilemiştir.
- Bu eleştiri, arama optimizasyonu stratejilerinin gerçek dünyadaki etkileri ve İnternet'in güvenilirliği ve kalitesine potansiyel zararları hakkında zorlu soruların altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- Makale, Google'ın sıralama algoritmalarının sonuçları, rahatsız edici reklamlar, gizlilik sorunları ve dolandırıcılık korkuları da dahil olmak üzere internet kalitesinin algılanan bozulmasına katkıda bulunan çeşitli konularla ilgilidir.
- Google'ın hakimiyeti ve yapay zekanın arama ve bilgi edinme konusundaki sınırlamalarının yanı sıra kapitalist bir sistemde kişisel inançların etik sonuçları üzerine sorunları gündeme getiriyor.
- Gelişen internet ortamının karmaşıklığı ve zorlukları vurgulanarak sürdürülebilir bir web ve gelişmiş arama motoru küratörlüğü gibi çözümler önerilmektedir.

## [İngiliz Mosquito'su bir zamanlar bomba bölmesinde Niels Bohr'u taşıyordu](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- İngiliz Mosquito uçağı, İkinci Dünya Savaşı sırasında İskoçya ve İsveç arasında önemli malzemelerin taşınmasında etkili olmuş ve Almanların gerekli kaynakları temin etme kapasitesini sekteye uğratmıştır.
- Bu faaliyetler Müttefiklerin zaferinde önemli bir rol oynamıştır.
- Mosquito uçaklarının çok yönlülüğü ve çeşitli işlevlerdeki uzmanlığı, onları Alman Hava Kuvvetleri Luftwaffe'ye karşı güçlü bir rakip haline getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- Temel tartışma, Niels Bohr'un bir İngiliz Mosquito uçağının bomba bölmesinde taşınması hikayesi etrafında dönüyor.
- Sohbet, hayali görüntüler, anamorfik film kareleri, açık kaynaklı istikrarlı yayılım, Sivrisinek'in üretim zorlukları ve savaşla ilgili kişisel anekdotlar gibi çeşitli unsurları içeriyor.
- Bazı katılımcılar anlatıda kullanılan eğlence unsurlarını sorgularken, diğerleri tarihsel güvenilirliğini desteklemek için kaynaklara atıfta bulunarak hikayenin doğruluğu ve doğrulanabilirliği üzerine tartışmalar yürütmektedir.

## [Çocuk ruh sağlığında gerilemenin bir nedeni olarak bağımsız faaliyetlerde azalma](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)


### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- Tartışmalar, bağımsız faaliyetlerinin azalması nedeniyle çocukların ruh sağlığı üzerindeki potansiyel olumsuz etkilere ve yoksul siyah ve kahverengi kadınların çocuk refahı yetkilileri tarafından orantısız bir şekilde hedef alınmasına vurgu yapmaktadır.
- İhmal ve tehlikeye atma ile ilgili yasalarda değişiklik yapılmasını, yürünebilir mahalleler oluşturulmasını, güvene dayalı toplulukların teşvik edilmesini ve araba merkezli bir kültürde ana yollar boyunca bisiklet yollarının tehlikelerinin yeniden gözden geçirilmesini öneriyorlar.
- Tartışmalarda ayrıca çocukların aşırı korunması, aşırı ebeveyn kontrolü, çocuk özerkliğinin azalması ve kiliseye katılımın ve sendikal katılımın azalmasının Amerikan toplumunun atomizasyonu üzerindeki etkileri gibi toplumsal meseleler de ele alınmaktadır.

## [Almanya'nın korkunç trenleri, verimlilik üzerine kurulu bir ulus için şaka değil](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Almanya'nın ulusal demiryolu operatörü Deutsche Bahn, gecikmeler, iptaller ve iyileştirmeler için hat bölümlerinin uzun süreli kapatılmasıyla karakterize edilen hizmet kesintileri nedeniyle eleştirilere maruz kalıyor.
- Yolcu memnuniyetsizliği, 2022 yılında kaydedilen rekor gecikmelerle birlikte artıyor; eleştirmenler bu sorunları uzun vadeli yetersiz yatırımlara ve Deutsche Bahn'ın yalnızca Alman hükümetine ait olan benzersiz yapısına bağlıyor.
- Alman devleti demiryollarına 40 milyar Avro daha yatırım yapmayı taahhüt etmiş olsa da, bu yatırımın temel sorunları çözüp çözmeyeceği konusunda şüpheler var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- Alman tren sisteminin yetersizliği uluslararası rotalarda kesintilere yol açıyor ve İsviçre'nin Alman trenlerine giriş izni vermemesine neden oluyor.
- İsviçre trans-Avrupa demiryolu tünelini geliştirirken Almanya'nın trenle yük taşımacılığında geri kalması, Almanya'nın etkin kamu altyapısı itibarına ilişkin endişeleri artırıyor.
- Çeşitli yorumlarda, yetersiz yatırım, eski teknoloji ve altyapının iyileştirilmesinde karşılaşılan zorluklar gibi faktörlerin uzun süreli tren gecikmelerine yol açtığı belirtilmektedir. Ayrıca kalifiye işçi bulma zorluğu, Alman zihniyetinin altyapı iyileştirmelerini engelleyen etkisi ve gecikmelere neden olan önemli tren intiharları gibi sorunları da ortaya koymaktadırlar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dünden daha uzun süre önce olan herhangi bir şey sadece gerçek tarihi söylemelidir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=D%C3%BCnden%20daha%20uzun%20s%C3%BCre%20%C3%B6nce%20olan%20herhangi%20bir%20%C5%9Fey%20sadece%20ger%C3%A7ek%20tarihi%20s%C3%B6ylemelidir&subheading=15%20Ekim%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
