---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Mastercard Verilerimizi Satmayı Bırakmalı](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Electronic Frontier Foundation (EFF), Mastercard'ı veri toplamayı kısıtlamaya ve kart sahibi bilgilerini satmayı durdurmaya çağıran bir kampanyada ABD Kamu Yararı Araştırma Grubu (U.S. PIRG) ile ortaklık kurdu.
- Mastercard'ın kart sahiplerini kategorize etmek için işlem verilerinin analizini içeren mevcut para kazanma stratejilerinin tüketici gizliliğini ve güvenini ihlal ettiği bildiriliyor.
- EFF, kart sahiplerinin güvenini korumak ve gizliliklerine saygı göstermek amacıyla Mastercard'a bu veri uygulamalarını değiştirmesi için baskı yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- Tartışma, veri gizliliği ve tüketici verilerinin Visa ve Mastercard gibi büyük kredi kartı şirketleri tarafından potansiyel olarak kötüye kullanılması konusundaki endişeleri vurgulamaktadır.
- Bu şirketlerin ön ödemeli kartlar ve nakit para gibi alternatifleri incelenerek, Visa ve Mastercard'ın pazar hakimiyetine meydan okumak için çeşitli ödeme sistemlerine duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.
- Amex Platinum Card gibi belirli kartlar da dahil olmak üzere kredi kartı kullanmanın avantajları ve dezavantajları, şirketler tarafından veri toplanması ve dağıtılmasıyla ilgili gizlilik endişelerine odaklanılarak tartılmaktadır.

## [Finlandiya AB'nin kitlesel izleme ve şifreleme yasağı yönergesine karşı oy kullanacak](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- Finlandiya Parlamentosu'nun Büyük Komitesi, AB'nin güçlü şifrelemeyi yasaklama önerisine ilişkin çekincelerini dile getirerek bunun uçtan uca siber güvenliği tehlikeye atabileceğini belirtti.
- Çevrimiçi çocuk korumasına desteklerini yinelediler ancak şifreleme ve toplu gözetim konusunda herhangi bir taviz verilmesine karşı çıktılar ve bunun yerine açıkça tanımlanmış bireylere odaklanılmasını savundular.
- Bu tartışmalı konuda AB üye ülkelerinin yakında bir karar alması bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Finlandiya, toplu gözetleme ve şifrelemeyi yasaklamayı amaçlayan bir AB direktifine, mahremiyet haklarını ihlal ettiği ve adli izinlerin yerine genel taramayı geçirdiği iddiasıyla açıkça karşı çıkmıştır.
- Tartışmada yasağın uygulanabilirliği, sıradan vatandaşların gözetlenebileceği endişeleri dile getiriliyor ve tamamen şeffaf bir dünyada yaşamanın sonuçları tartışılıyor.
- Şifrelemenin mahremiyetin korunmasındaki kritik rolü, yasanın potansiyel anayasaya aykırı özellikleri ve farklı uluslardan farklı görüşler üzerine söylemler var. Ayrıca, AB'nin yapısı ve karar alma süreçleri hakkında halkın farkındalık eksikliğine de dikkat çekiyor.

## [Linux için Lotus 1-2-3](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- Yazar, eski bir yazılım olan Lotus 1-2-3'ü kayıp dosyaları kurtararak ve çeşitli hack'ler kullanarak Linux'a taşımayı başarmış.
- Sistem çağrıları ve nesne dosyası dönüşümlerinin yanı sıra nesne dosyalarından sembollerin kaldırılması ve uyumsuz işlevler için sarmalayıcıların yazılmasını içeren uyumluluk sorunlarına odaklanılmaktadır.
- Termios ve lisanslama ile ilgili bazı mücadelelerden bahsediliyor, ancak genel olarak yazar Linux'a geçişi bir başarı olarak değerlendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- Makale, Linux için elektronik tablo programı Lotus 1-2-3'ün kullanılabilirliğini duyuruyor ve verilerin korunmasındaki önemini vurguluyor.
- Sohbet aynı zamanda geçmiş BBS (Bulletin Board System) sahnesine duyulan nostalji etrafında dönüyor ve bu sahnenin ethosunun ve 80'ler/90'lar retro kültürünün yeniden canlandığını vurguluyor.
- Makalede yazılım korsanlığı, synthesizer kılavuzlarının arşivlenmesi, kişisel anekdotlar, hedefli reklamcılık ve teknoloji firmalarının potansiyel manipülasyonu gibi konular da ele alınıyor.

## [Signtime.apple: Apple tarafından bire bir işaret dili tercümanlığı](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- Alışveriş ve destek seansları için bire bir işaret dili tercümanlığı sağlayan bir hizmet olan 'SignTime' şu anda kullanılamamaktadır.
- Kullanıcılara hizmete daha sonra yeniden erişmeyi denemeleri tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Apple, özellikle Amerikan İşaret Dili (ASL) kullanan müşterilere hitap eden ve müşteri desteği için bireysel işaret dili tercümesi sunmak üzere tasarlanan Signtime.apple adlı yeni bir hizmeti tanıttı.
- Hizmet, işitme engelli veya işitme güçlüğü çeken müşterilerin görüntülü sohbet aracılığıyla ASL kullanarak Apple temsilcileriyle etkileşime girmesine olanak tanıyarak telefon görüşmeleri sırasında yazılı iletişim veya tercüman ihtiyacını ortadan kaldırıyor.
- Potansiyel spam çağrıları, denetim izleri ve kötüye kullanımın yanı sıra Apple'ın alan adları ve güvenlik etkileri ile ilgili kafa karışıklığı konusunda endişeler var. Yine de Apple'ın kalite ve müşteri deneyimi konusundaki kararlılığı olumlu karşılandı.

## [SSH-audit: SSH sunucusu ve istemci güvenlik denetimi](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- jtesta/ssh-audit deposu, SSH sunucu ve istemci yapılandırmalarını denetlemeye yönelik geliştirmelerle güncellendi ve artık Python 3.7-3.11'i destekliyor.
- Güncellemeler öneriler, güvenlik bilgileri, önceden oluşturulmuş paketler, bir web ön ucu, yeni politikalar, hata düzeltmeleri ve Ubuntu 22.04 LTS'de geliştirilmiş uyumluluk içeriyor.
- Ayrıca genişletilmiş ana bilgisayar anahtarları, anahtar değişimleri, şifreler, MAC'ler, istemci yazılımı denetimi ve daha fazla çok yönlülük için bir JSON çıktı seçeneği sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Konuşma, SSH sunucularının ve istemcilerinin güvenliğini sağlamanın önemine odaklanıyor ve varsayılan ayarların güvenliğiyle ilgili sorunları vurguluyor.
- Farklı algoritmaların kullanımı ve Ed25519 anahtarlarının güvenilirliği tartışmaya açılmıştır.
- Kriptografik protokollerde İlk Kullanıma Güven'in (TOFU) güvenliği ve daha fazla doğrulama adımına ihtiyaç olup olmadığı konusunda farklı görüşler bulunmaktadır.

## [Omnivore - ücretsiz, açık kaynaklı, daha sonra oku uygulaması](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore, kapsamlı okuyucular için tasarlanmış, çeşitli içerik türlerinin daha sonra dikkat dağıtmadan okunmak üzere kaydedilmesine olanak tanıyan açık kaynaklı bir daha sonra oku uygulamasıdır.
- Kullanıcılar yalnızca notlar ve önemli noktalar eklemekle kalmaz, aynı zamanda okuma listelerini tüm cihazlarda düzenleyebilir ve senkronize edebilir.
- Uygulama, metinden sese işlevselliği ve popüler Kişisel Bilgi Yönetimi (PKM) sistemleriyle entegrasyon özellikleriyle kullanıcılara okuma kütüphaneleri üzerinde tam kontrol sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore, RSS ve e-posta haber bültenleriyle bağlantı kuran ücretsiz, açık kaynaklı bir daha sonra oku uygulamasıdır, ancak kullanıcılar gelecekteki para kazanma stratejisi ve bazı özelliklerin eksikliği konusunda endişelerini dile getirmiştir.
- Uygulama şu anda yalnızca iOS'u destekliyor, ancak geliştiricilerin bir Windows sürümü başlatma planları var. Benzersiz özellikler arasında önemli noktaları dışa aktarma, Obsidian ve Notion için eklentiler kullanma ve sunucuları kendi kendine barındırma yer alıyor.
- Omnivore, Pocket, Raindrop.io, Instapaper ve Readwise gibi uygulamalarla rekabet ediyor. Kullanıcılar kendi kendine barındırma talimatlarını rakiplerine kıyasla karmaşık bulsa da finansman modeli belirsizliğini koruyor.

## [Mark Twain Stormfield'da (1909) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Ana konu, eski filmleri, özellikle de 1909 tarihli Mark Twain'in yükseltilmiş bir klibini geliştirmek için yapay zeka gibi ileri teknolojilerin kullanılmasıdır.
- Bakış açıları, daha iyi bir izleme deneyimi için iyileştirmelerden yana olanlar ile tarihsel doğruluk ve orijinal sanatsal amacın korunmasını savunanlar arasında farklılaşmaktadır.
- Filmlerin renklendirilmesi ve modern müziklerin eklenmesinin yanı sıra, tartışma filmlerde tarihi figürlerin taklit edilmesinde yapay zeka uygulamasına kadar uzanmakta ve yapay zeka tarafından üretilen görüntülerin doğruluğu ve güvenilirliği ile ilgili soruları gündeme getirmektedir.

## [Veri bilimcilerin kör noktası olarak nedensel çıkarım](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Makale, veri bilimi ve iş dünyasında karar alma süreçlerinde nedensel çıkarımın önemini vurguluyor.
- Veri bilimi topluluğu son zamanlarda nedensel çıkarıma öncelik vermekte ve bunu nedensel grafik modeller, araçsal değişkenler ve DoubleML gibi yöntemler kullanarak uygulamaktadır.
- Anlatı, nedensel çıkarımda karıştırıcı değişkenler üzerinde düşünmeyi vurgulamakta ve ek öğrenme için kaynaklar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Konuşmalar, karar verme ve veri analizinde nedensel çıkarımın önemi, engelleri ve kısıtlamaları üzerine odaklanmaktadır.
- Randomize kontrol çalışmaları (RKÇ) altın standart olarak kabul edilir ancak maliyetli ve zaman alıcıdır. Daha hızlı ve daha az maliyetli bir alternatif olan gözlemsel nedensel çıkarım henüz yaygın olarak kabul görmemektedir.
- Nedensel çıkarımı daha erişilebilir ve tekrarlanabilir hale getirme çabaları devam etmektedir, ancak model değerlendirmesi ve ölçeklenebilirlik gibi sorunlar hala devam etmektedir. Ayrıca, veri yorumlamada nedensel çıkarımın kullanışlılığı ve uygulanabilirliği konusunda da görüş ayrılıkları bulunmaktadır.

## [Neden Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- Makale, özellikle async/await sözdizimine odaklanarak, Rust programlama dilindeki eşzamanlılık mekanizmalarının uygulanmasını ve gelişimini incelemektedir.
- Karmaşık gelecekler oluşturmanın zorluklarını, yeşil iş parçacıklarından geçişi ve yineleyicilerin ve geleceklerin durum makinelerine nasıl derlendiğini inceliyor.
- Rust'ın ağ hizmetlerinde başarılı bir şekilde kullanıldığını açıklayan yazar, Rust ekosisteminin async/await'e aşırı bağımlı olmasıyla ilgili endişelerini de dile getiriyor ve potansiyel geliştirmeler öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- Tartışma, Rust'ta asenkron programlama kullanmanın yararları ve komplikasyonları ile ilgilidir; daha temiz kompozisyon, daha kolay iptal ve iş parçacıklarına göre daha az bellek yükü vurgulanmaktadır.
- Diyalog, bağlam değiştirmenin zorluklarını, Rust'ta HTTP sunucularının seçimini ve dilde async/await'in artan yaygınlığını ele alıyor.
- Rust'ın web geliştirme ve bellek güvenliğine odaklanan güvenli sistemlerde kullanımına ilişkin tartışmalar, Rust'ın farklı alanlarda daha geniş bir şekilde benimsenme potansiyelinin altını çiziyor.

## [Kokpit: Sunucular için web tabanlı grafik arayüz](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit, kullanıcıların sistemlerini bir GUI aracılığıyla yönetmelerine olanak tanıyan sunucular için kullanıcı dostu, web tabanlı bir grafik arayüzdür, ancak mevcut komut satırı aracı iş akışlarını tamamen destekler.
- Ağ yapılandırması, depolama yönetimi, sanal makine oluşturma, sorun giderme ve uygulamalar ve özel modüllerle işlevleri geliştirme gibi çeşitli özelliklere sahiptir.
- Yazılım sistem API'lerini ve komutlarını kullanır, tek oturum açmalı kimlik doğrulamayı destekler, kaynakları korumak için talep üzerine çalışır ve büyük dağıtımlar ve web tarayıcıları arasında uyumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- Makale, sunucu yönetimi için web tabanlı bir arayüz olan Cockpit ile kullanıcı deneyimlerini inceliyor ve karışık tepkileri vurguluyor.
- Eleştiriler, nispeten yavaş gelişimi ve benzer araçlara kıyasla daha az özelliği etrafında dönüyor, ancak diğerleri libvirt ve KVM'nin uzaktan yönetimi için onu takdir ediyor.
- Ayrıca, yazarın Cockpit'i kullanma konusundaki kişisel deneyiminden, Fedora çalıştıran Raspberry Pi'lerinde kullanışlı bulduklarından, ancak doas desteği istediklerinden de bahsediliyor.

## [İngilizce Konuşanlar için "İnteraktif" İtalyan Şiiri](https://italianpoetry.it/)

- Yazar, ayrıntılı çeviriler, kullanım notları ve ekstra bağlam sağlayarak İtalyanca şiirleri İngilizce konuşanlar için sindirilebilir hale getirmeyi amaçlayan bir araç geliştirmiştir.
- Araç, kullanıcı dostu navigasyon ve erişilebilirlik potansiyelini ortaya koyan basit bir teknoloji kullanılarak oluşturulmuştur.
- Metodolojileri hakkında aktif olarak geri bildirim aramakta ve bu aracı sürekli olarak geliştirme niyetlerini göstermektedirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it, İngilizce konuşanların İtalyanca şiirleri keşfetmesine ve dinlemesine olanak tanıyan çevrimiçi bir platformdur ve teklifini Latince ve Almanca'yı da içerecek şekilde genişletmeyi planlamaktadır.
- Kullanıcılar web sitesine olumlu geri bildirimde bulundular ve oynatma için gelişmiş hız seçenekleri ve eserlerini okuyan şairlerin videoları da dahil olmak üzere iyileştirmeler önerdiler.
- Web sitesinin yaratıcısı, şiir deposunu herkese açık hale getirmeyi planlıyor ve kullanıcıların belirli eserler için talepte bulunmasına izin vererek daha işbirlikçi, kullanıcıya duyarlı bir platforma doğru ilerlediğini gösteriyor.

## [Intel 8088 tabanlı bilgisayarlar için GPL-3.0 lisanslı BIOS](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- GitHub deposu, katkılar, BIOS görüntüleri, derleme talimatları ve farklı sürümlerin sürüm notları dahil olmak üzere Micro 8088, NuXT ve Xi 8088 sistemleri için açık kaynaklı bir BIOS sağlar.
- Depo, geliştirilmesinde ve sürdürülmesinde etkili olan katkıda bulunanlara teşekkür eder.
- Depo, gelecekteki güncellemeleri ve yapılacak iyileştirmeleri özetliyor ve bunun devam eden bir proje olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- Makale, Intel 8088 tabanlı bilgisayarlar için tasarlanmış GPL-3.0 lisanslı bir BIOS'u tartışıyor ve ROM BASIC'i içermediğinden ve bu BIOS'u ROM'lanabilir hale getirme potansiyelinden bahsediyor.
- 8088 ve 8086 CPU'ları karşılaştırıyor, farklılıkları vurguluyor ve açık kaynaklı BIOS dahil olmak üzere ilgili projeleri araştırıyor.
- NASA'nın IBM PC ve XT sistemlerini kullanmasından, book8088'deki bir hatadan, hız aşırtma işleminden ve GNU ortamını 8088 CPU üzerinde çalıştırmaktan bahsediliyor.

## [Dijital Vatandaşlar için Temel Bir Yetkinlik Olarak Eleştirel Görmezden Gelme](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- Makale, yanlış ve düşük kaliteli bilgileri filtrelemeyi amaçlayan bir dijital vatandaşlık becerisi olan "eleştirel görmezden gelmenin" değerinin altını çiziyor.
- Savunulan yöntemler arasında kendi kendini dürtme, yanal okuma ve kötü niyetli aktörleri göz ardı etme yer alıyor ve bu becerilerin eğitim kurumlarında öğretilmesi ve sanal platformlarda içerik düzenleme politikalarının uygulanması öneriliyor.
- Yanlış bilgiye karşı yeni zihinsel alışkanlıkların geliştirilmesine vurgu yapan makale, yanlış bilginin farklı yönleri ve buna karşı koyma stratejileri hakkında çeşitli referanslar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Hacker News'teki tartışmalar, üretken olmayan çevrimiçi konuşmalardan kaçınmak için dijital vatandaşlar için çok önemli bir beceri olarak "eleştirel görmezden gelme" üzerine odaklanıyor.
- Sağlam sosyal normlar, küfür ve iğnelemeden uzak kibar iletişim ve ikna edici söylemin gerekliliği vurgulanmaktadır. Çevrimiçi forumların sınırlılıkları kabul edilmektedir.
- Tartışmalarda ayrıca dikkat ekonomisi ve reklamcılığın sonuçları, medya okuryazarlığının önemi, bilginin eleştirel değerlendirmesi, sosyal platformlarda yanlış bilgilendirme riski ve kaliteli içeriğe öncelik verme ihtiyacı ön plana çıkmaktadır.

## [MemGPT: İşletim Sistemleri Olarak LLM'lere Doğru](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- Bu makale, kısıtlı bağlam pencereleri içinde genişletilmiş bağlam sağlayarak büyük dil modellerinin (LLM'ler) performansını artırmak için tasarlanmış bir sistem olan MemGPT'yi sunmaktadır.
- Geleneksel işletim sistemlerindeki hiyerarşik bellek sistemlerinden esinlenen MemGPT, gelişmiş performans için sanal bağlam yönetimi kullanır.
- Belge analizi ve çok oturumlu sohbet gibi alanlarda değerlendirilen sistem, mevcut LLM'lerin sınırlamalarının ötesinde üstün yetenekler gösterdi. MemGPT kodu ve verileri artık herkese açık deneyler için kullanılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- Açık kaynaklı bir proje olan MemGPT, Discord sohbet robotu uygulamasıyla dil modellerine işletim sistemleri gibi bellek yönetimini öğretmeyi amaçlıyor.
- Tartışma, modelin kendi hafızasını yönetmesi veya bu görev için ayrı bir aracıya sahip olması arasındaki dengeyi araştırmakta ve dil modellerinin etkinliği konusundaki farklı görüşleri incelemektedir.
- Konuşmada ayrıca, yapay zeka modellerindeki belirteç sınırlamalarının üstesinden gelmek için bir yöntem olan "sanal bağlam yönetimi" kavramı tanıtılarak araştırmada açık iletişim ihtiyacı vurgulanıyor.

## ['Korsanlık İddiaları Nedeniyle İnternet Erişiminin Sonlandırılması Ciddi ve Aşırı Geniş Kapsamlı'](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- İnternet Servis Sağlayıcısı (İSS) Grande Communications, plak şirketlerine açılan 47 milyon dolarlık korsanlık tazminat davasına itiraz ederek, İSS'lerin üçüncü taraf iddialarına dayanan telif hakkı ihlalleri için sorumluluk taşımaması gerektiğini savunuyor.
- Grande, yakın zamanda Yüksek Mahkeme'nin Twitter lehine verdiği bir karara atıfta bulunarak, telif hakkı iddiaları nedeniyle internet erişiminin sonlandırılmasının aşırı geniş kapsamlı olduğunu, masum kullanıcıları etkilediğini ve geniş bant altyapı yatırımlarını kısıtladığını ileri sürüyor.
- Grande'yi destekleyen bazı telekom endüstrisi grupları da Yüksek Mahkeme kararına atıfta bulunarak, Grande'nin korsanlıktan sorumlu tutulmasının bir hata olabileceğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- Makale, korsanlık iddiaları nedeniyle internet erişiminin sonlandırılması tehdidine ve adil bir çevrimiçi ortamın sürdürülmesi için ağ tarafsızlığına duyulan ihtiyaca dikkat çekiyor.
- İnternet Servis Sağlayıcılarının (İSS'ler) telif hakkı yasaları ve fikri mülkiyetle ilgili veri transferlerinin izlenmesindeki tartışmalı rolüne dikkat çekmektedir.
- Yazı, mevcut telif hakkı politikalarının dijital çağa uygun bir şekilde yeniden değerlendirilmesinin yanı sıra korsanlığın etiği ve içerik yaratıcıları üzerindeki etkilerinin tartışılması çağrısında bulunuyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mastercard Verilerimizi Satmayı Bırakmalı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mastercard%20Verilerimizi%20Satmay%C4%B1%20B%C4%B1rakmal%C4%B1&subheading=16%20Ekim%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
