---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [IRS tarafından yürütülen ücretsiz vergi dosyalama pilot uygulaması 13 eyalette başlatılacak](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- IRS, 2024 vergi sezonu için belirli eyaletlerdeki uygun vergi mükelleflerinin federal vergi beyannamelerini doğrudan ve ücretsiz olarak sunmalarına olanak tanıyan bir Doğrudan Dosya pilot programını açıkladı.
- Katılımcı eyaletler arasında Arizona, California, Massachusetts ve New York bulunmaktadır. Doğrudan Dosya hizmeti mobil uyumlu olacak ve belirli gelir türlerini ve vergi kredilerini kapsayacak şekilde mülakata dayalı olarak yapılandırılacaktır.
- Pilot uygulamanın amacı, Doğrudan Dosya programının daha da geliştirilmesi için önemli verilerin toplanmasında fizibilitesini ve verimliliğini değerlendirmektir. IRS, resmi lansmandan önce daha rafine detaylar ve değişiklikler beklemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- İç Gelir Servisi (IRS), genellikle düşük gelirli bireyler olmak üzere daha basit beyannameye sahip belirli vergi mükelleflerine ücretsiz vergi dosyalama hizmeti sunmak üzere 13 eyalette "Direct File" adlı bir pilot program başlattı.
- Program, ABD'deki karmaşık vergi dosyalama sistemi, özel vergi dosyalama şirketlerinin rolleri ve daha anlaşılır bir vergi kanunu için süregelen talep hakkında tartışmalara yol açıyor.
- IRS'nin ücretsiz çevrimiçi vergi hizmetleri sunarak yaptığı müdahale, özel vergi dosyalama şirketleri üzerindeki etkileri ve vergi süreçlerinin basitleştirilmesinde devlet müdahalesinin gerekliliği hakkında bir diyaloğu tetikledi.

## [Uygulama Hırsızlığını Durdurmak için Goatse Kullanımı](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Sqword adlı tarayıcı tabanlı bir kelime oyunu, yaratıcısının izni olmadan oyun toplama sitelerinde barındırıldı ve bu da reklam gelirlerinin çalınmasına yol açtı.
- Buna karşılık olarak yaratıcı, oyunu bu rahatsız edici web sitelerinde kötü şöhretli bir şok görüntüsüyle değiştirdi.
- Bu olay, görüntülenen içerik üzerindeki kontrolün kaybedilmesine neden olabileceğinden, diğer web sitelerinden içerik görüntülemek için iFrame kullanmanın riskini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- Tartışma öncelikle hotlinking, meşhur "Goatse" internet imajı, web sitesi hırsızlığı, şok içerik ve web sitesi güvenlik açıkları başta olmak üzere çeşitli konuları ele alıyor.
- Katılımcılar kişisel deneyimlerini ve bakış açılarını paylaşır ve bu konularla ilgili potansiyel yasal sonuçları tartışırlar.
- Çeşitli paydaşların katılımı, bu konulara çok boyutlu bir bakış açısı sunmakta ve İnternet'in sürekli evrimini ve buna bağlı zorlukları vurgulamaktadır.

## [Küçük işletme sahipleri güvenlik için mesai dışı polis tutmaları yönünde baskı gördüklerini söylüyor](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Minneapolis'teki küçük işletme sahipleri, güvenlik için görevde olmayan polis memurlarını işe almaları konusunda baskı gördüklerini ve buna uymamaları halinde kolluk kuvvetlerinin olumsuz tepkilerinden korktuklarını belirtiyorlar.
- Belediye, polis teşkilatı içindeki yolsuzluk ve ırksal önyargı endişeleri nedeniyle polis memurlarının yan güvenlik rollerinin yönetimini kısıtlayan 1997 tarihli bir ihtiyati tedbir kararına itiraz etmeyi amaçlıyor.
- Özellikle göçmen ve azınlık mal sahipleri arasında, yüksek maliyetler ve işe alınan memurların yetersiz performansına ilişkin endişeler, bu konunun karmaşıklığının ve tartışmalı olduğunun altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- Tartışmada polislik, yolsuzluk, güvenlik hizmetleri, silah kontrolü ve iş dünyası ile hükümetin katılımı gibi geniş bir yelpazedeki konular ele alınıyor.
- Polisin görevi kötüye kullanması, yetkilerini kötüye kullanması, yolsuzlukla ilgili endişeler ve görevde olmayan memurların güvenlik görevleri için işe alınmalarında yaşandığı iddia edilen çıkar çatışmaları ele alınmaktadır.
- Tartışma konuları arasında silah kontrol önlemlerinin etkinliği, kamu güvenliği için çeşitli stratejiler, işletmelerin toplumsal sorumluluğu, perakende hırsızlığı ve kayıpların telafisinde sigortanın rolü yer almaktadır.

## [Frasier Fantezi](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy", oyuncuların Dr. Frasier Crane rolünü üstlendikleri ve sayısız maceraya katıldıkları "Frasier" TV şovuna saygı duyan yeni bir sıra tabanlı RPG oyunudur.
- Paskalya Yumurtaları ve TV şovuna göndermelerle dolu olan oyun, hareket için ok tuşları veya WASD kullanılarak oynanabilir ve "J" ve "K" sırasıyla A ve B olarak çalışır.
- Oyun, eğlenceli göndermeler ve esprilerle TV şovunun ambiyansını başarılı bir şekilde taklit ettiği için oyunculardan olumlu geri bildirimler aldı ve isteğe bağlı bağış özelliği ile indirilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- Yorumlarda, yapay zeka tarafından üretilen bölümler yaratma fikri de dahil olmak üzere Frasier dizisiyle ilgili konular tartışılıyor.
- Yeni sezon, orijinal diziyle karşılaştırılması ve dizinin potansiyel finansal yönleri hakkında tartışmalar var.
- İzleyiciler ayrıca dizinin Cheers ve Park Street Under ile bağlantıları, Frasier'daki arayanların tasviri ve Kelsey Grammer'ın diğer projeleri hakkında yorum yaparak heyecan, şüphecilik, keyif ve nostaljinin bir karışımını ifade ediyorlar.

## [Özel verilerin ve özel iletişimin şifrelenmesi artık etik bir görev](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- Makale, uçtan uca şifrelemenin potansiyel kitlesel gözetleme yasalarına karşı mahremiyetin korunmasındaki kritik rolüne dikkat çekerek, muhbirler, gazeteciler ve sağlık çalışanlarının maruz kaldığı riske dikkat çekiyor.
- Dijital iletişimi korumak için VPN'ler, şifreleme protokolleri ve güvenli mesajlaşma platformları gibi araçlar tavsiye edilmektedir. Ayrıca, özgür yazılım, açık standartlar ve blok zinciri teknolojisi hümanist bir dijital ortamın geliştirilmesine hizmet etmektedir.
- Yazar, müdahaleci gözetleme yasalarının uygulanmasıyla mücadele etmek için kolektif eylem ve sivil itaatsizlik çağrısında bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- Makale, etik, yasalar ve şifreleme arasındaki ilişkiye odaklanarak özel veri ve iletişimin şifrelenmesinin etik sorumluluğunu ele almaktadır.
- Teknoloji profesyonellerinin mahremiyet araçları konusunda eğitilmesindeki rolünün altını çiziyor, artan devlet gözetimi ışığında mahremiyetin önemini ve mahremiyet önlemlerini kullanıcı dostu hale getirmenin zorluklarını vurguluyor.
- Makalede ayrıca Polonya'daki siyasi durum, demokratik olmayan iddialar ve dijital çağda mahremiyet kaybı ve olası manipülasyon risklerine ilişkin tartışmalar da yer alıyor.

## [İşkur'un Elektronik Müzik Rehberi](https://music.ishkur.com/)

- "+ - H" sembolü, bir kimyasal reaksiyonda veya formülde hidrojenin eklendiğini veya çıkarıldığını gösterir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Hacker News ve yorum bölümlerindeki tartışmalar, müzik türlerini sınıflandırmak ve önermek için yapay zeka modellerinin kullanımına odaklanıyor ve görüşler insan müdahalesi ile Spotify gibi platformlardan alınan verilerin kullanılması arasında bölünüyor.
- Elektronik müzikte yeni türlerin ve alt kültürlerin azlığı ile ilgili bir tartışma var; bazıları bunu not edilebilirlik standartlarının eksikliğine bağlarken, diğerleri daha küçük çevrimiçi nişlerin ortaya çıkışına işaret ediyor.
- Konuşmalar ayrıca 'Guide to Electronic Music' web sitesi, tür sınıflandırmaları, sanatçı önerileri ve sahip olduğu kalıcı popülerlik ve nostalji etrafında dönüyor. Müzik türlerinin meşruiyetine ilişkin sorunlar ve vokalsiz elektronik müzik için öneriler de dile getiriliyor.

## [Teknoloji CEO'su IP adresi şemasında 5 yıl hapis cezasına çarptırıldı](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Micfo LLC'nin CEO'su Amir Golestan, Amerikan İnternet Numaraları Sicilinden (ARIN) 735.000'den fazla IP adresi almak için sahte şirketler kurarak dolandırıcılık yapmak suçundan beş yıl hapis cezasına çarptırıldı.
- Golestan 20 dolandırıcılık suçunu kabul etti ve cezasının bir parçası olarak ARIN'a tazminat ödemek zorunda.
- Bu vaka, IP adreslerinin azalan kullanılabilirliğinin onları nasıl son derece değerli metalar haline getirdiğinin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- Bir teknoloji CEO'su, IP adresi şemasını içeren banka dolandırıcılığı nedeniyle beş yıl hapis cezası aldı.
- Tartışmada ayrıca Amazon gibi kuruluşların sahte malların satışını engelleme konusundaki sorumluluklarının yanı sıra ABD adalet sisteminin kendine özgü yönleri de ele alınıyor.
- Kolluk kuvvetleri, suçun sonuçları, IP adresi pazarı, vergi kaçakçılığı, dolandırıcılık, takma ad kullanımı ve ceza sistemi eleştirileri gibi konular da incelenmektedir.

## [Psytrance Rehberi](https://psytranceguide.com/)

- Bu rehber, Psychedelic, Progressive Psy ve Minimal Psy gibi Psytrance müziğinin çeşitli alt türleri hakkında açıklamalar, ünlü sanatçılar ve etiketler içeren kapsamlı bilgiler sağlar.
- Her bir alt türe karşılık gelen Spotify çalma listeleri içeriyor ve dinleyicilere seçilmiş şarkılar sunuyor.
- Rehber aynı zamanda Chillout müziğini de inceliyor ve psytrance sahnesiyle olan bağlantısını önemli sanatçılar ve plak şirketleriyle detaylandırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- Çevrimiçi tartışmalar temel olarak psytrance müziğinin ve alt türlerinin özelliklerine, yaratılmasına ve evrimine odaklanır.
- Kullanıcılar, temponun önemi ve DJ'lerin miks teknikleri gibi konular da dahil olmak üzere, bu tür müziği üretmek ve keyfini çıkarmak için ipuçları, öneriler ve kaynaklar gibi değerli bilgileri paylaşıyor.
- Konular aynı zamanda kültürel yönü de inceler, tarikatların etkilerini ve müzik türlerinin nasıl kategorize edildiğini araştırarak psytrance ve ilgili türlerin kapsamlı bir şekilde anlaşılmasını sağlar.

## [CRDT'leri Daha Verimli Hale Getirmek](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- Blog yazısı, onaltılık kodların, UUID tablolarının, palet tablolarının ve çalışma uzunluğu kodlamasının kullanılması gibi Çakışmasız Çoğaltılmış Veri Tipleri (CRDT'ler) için optimizasyon stratejilerini inceliyor.
- Bu yöntemler, özellikle de çalışma uzunluğu kodlaması ve ikili kodlama, veri boyutunu önemli ölçüde en aza indirebilen etkili sıkıştırma teknikleridir.
- Yazar, maksimum veri aktarım verimliliği için mevcut CRDT kütüphanelerinin kullanılmasını tavsiye etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)

## [4K4D: 4K Çözünürlükte Gerçek Zamanlı 4D Görünüm Sentezi](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- Bu makale, 4K çözünürlükte dinamik 3D sahnelerin gerçek zamanlı sentezine adanmış 4K4D adlı bir yöntemi tanıtmaktadır.
- Hızlı işleme sağlayan donanım rasterleştirmeyi destekleyen bir 4D nokta bulutu temsili sunar.
- Kaliteyi artırmak ve modeli RGB videolardan öğrenmek için yeni bir hibrit görünüm modeli ve benzersiz bir farklılaştırılabilir derinlik soyma algoritması geliştirilmiştir. Bu, önceki yöntemlerin işleme hızını ve kalitesini geride bırakıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Araştırmacılar, Sanal Gerçeklik (VR) ve Artırılmış Gerçeklik (AR) ortamlarında potansiyel kullanım alanlarına sahip, 4K videolar oluşturabilen gerçek zamanlı bir 4D görüntü sentezleme sistemi geliştirdiler.
- Sistem genellikle spordan konserlere ve film yapımına kadar uzanan muhtemel uygulamalarla yüksek performanslı bir bilgisayar gerektirir.
- Yorumcular, NeRF (Neural Radiance Fields) teknolojisini kullanarak dinamik sahne oluşturma konusunda etkileyici bir ilerleme kaydedildiğini vurguluyor ve hatta bu teknolojinin hologramlarda ve holografik ekranlarda olası kullanımlarına ilişkin spekülasyonlara yol açıyor.

## [Llemma: Matematik için Açık Bir Dil Modeli](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- Bu makale, matematik için özel olarak tasarlanmış son derece gelişmiş bir dil modeli olan Llemma'yı sunmaktadır.
- Llemma'nın üstün performansı, MATH kıyaslamasında diğer mevcut modellere göre üstünlüğünün yanı sıra araç kullanımı ve resmi teorem kanıtlama konusundaki yeterliliği vurgulanarak tartışılmaktadır.
- Modelle ilişkili tüm eserler ve kaynaklar açık kullanım için açıklanmıştır, bu da bunu Bilgisayar Bilimlerinde Hesaplama ve Dil, Yapay Zeka ve Mantık ile ilgilenenler için değerli kılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- Makale, matematik için Llemma adlı açık bir dil modelini detaylandırmakta ve özellikle otomatik tamamlama, çeviri ve referans özetleme konularında diğer benzersiz prover modellerine göre güçlü yönlerini ve iyileştirmelerini vurgulamaktadır.
- Bununla birlikte, Llemma'nın özel kanıtlayıcı modelleriyle karşılaştırıldığında teoremleri etkili bir şekilde kanıtlamada geciktiği belirtilmektedir.
- Bu modellerin kullanımını bağlamsallaştıran makale, 24 ile sonuçlanan iki matrisin çarpımının determinantını bulmayı göstermekte ve teorik tartışmasına pratik bir uygulama eklemektedir.

## [Cehennem için blog yazmaya ne oldu?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- Blog yazarı, blog yazmanın kendini ifade etme aracı olarak asıl amacından uzaklaştığına inandığı para kazanma, takipçi kazanma ve trafik çekme konularına yapılan vurgunun artmasından duyduğu memnuniyetsizliği dile getirmektedir.
- Gerçek içerik oluşturmaktan ziyade kârlılık ve üretkenlik için uyarlanmış iş merkezli ipuçlarının ve liste yazılarının yaygın kullanımını eleştiriyorlar.
- Sektördeki değişime rağmen, yazar ilgi duyduğu konular hakkında tutkuyla yazmaya odaklanmaya devam etmeyi planlıyor. Gelecekte bir video oyunu olan Baldur's Gate 3 hakkında bir yazı yazma niyetlerinin altını çizdiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- Geleneksel blog yazarlığının düşüşü, düşük kaliteli içeriğin doygunluğa ulaşması, içerik pazarlaması ve SEO'nun etkisi, sosyal medyanın yükselişi, finansal istikrarsızlık ve taciz riski gibi çeşitli faktörlerden kaynaklanmaktadır.
- YouTube ve TikTok gibi video platformlarına geçiş, AB yasalarının ABD şirketlerine uygulanması ve internetin ticarileşmesi de çevrimiçi içerik oluşturma ortamında değişikliklere neden oluyor.
- İnternette kişisel içerik paylaşırken gizlilik endişeleri ve otosansür gibi dezavantajlar, kişisel ifadeye karşı para kazanma ve kitle büyüklüğü tartışmaları gibi önemli bir rol oynamaktadır.

## [Patlabor 2, Film: modern hava savaşının gerçekçi bir tasviri](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "Patlabor 2: The Movie" modern hava muharebesini doğru bir şekilde temsil etmesiyle beğeni toplarken, özellikle teknik ayrıntılara dikkat ederek yer kontrollü önleme (GCI) gösteren bir sahnesiyle dikkat çekiyor.
- Sahne, dost uçaklar arasında GPS sahteciliği, bilgisayar korsanlığı ve sinyal karıştırma içeren simüle edilmiş bir çatışmayla sonuçlanan bir siber saldırıyı canlandırıyor.
- Sahnenin gerçekliği, döneme uygun teknoloji, gerçekçi diyaloglar ve askeri uzmanlar tarafından sinema tarihinde hava operasyonlarının en gerçekçi tasviri olarak kabul edilen taktiksel doğrulukla güçlendirilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- Makale, kültürel farklılıkların ve ABD askeri etkisinin gerçekçiliği artırabileceği hipoteziyle "Patlabor 2" anime filmindeki hava muharebesi tasvirini analiz ediyor.
- İlgili tartışma başlığı, türdeki ilham verici seçeneklerin azlığından duyulan genel hoşnutsuzluğun gölgesinde, konuları askeri bilim kurgu ve anime ve mangadaki gerçekçiliği içerecek şekilde genişletiyor.
- Sohbet, gerçek dünya temalarıyla ilgili daha fazla anime ve film önermeye ve daha sağlam temellere dayanan tekno-gerilim filmlerine duyulan ortak ilgiye kadar uzanıyor.

## [Süper Doğrusal Getiriler](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- Makale, sonuçların beklentileri aştığı, iş, güç ve bilgi gibi alanlarda yaygın olarak bulunan, üstel büyüme ve eşiklerin önemli katkıda bulunduğu süper doğrusal getiri kavramını araştırıyor.
- Başarı için bu getirilerden yararlanmanın önemi vurgulanarak, bireylere üstel büyümeyi gerçekleştirmek için bileşik büyüme sunan öğrenme ve işlere öncelik vermeleri önerilmektedir.
- Olağanüstü iş performansını kolaylaştıran fırsat ve faktörleri incelemekte ve gelir eşitsizliğinde değerli keşiflerin artan önemini tartışmaktadır. Ayrıca, eşitliğe yönelik potansiyel tehditleri ve ebeveyn baskısının kariyer kararları üzerindeki etkilerini de ele almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- Makalede, süper doğrusal getiriler, Paul Graham'ın makalelerinin değeri ve güç ile zenginlik arasındaki bağlantı da dahil olmak üzere bir dizi konu tartışılıyor.
- Ayrıca ekonomik faktörlerin siyasetteki rolünü, gelir eşitsizliğini ve toplumdaki başarılı bireylerin uyguladığı kontrolü de incelemektedir.
- Ayrıca, yapay zeka, bilgi dağıtımı ve toplumda karar verme süreçlerinin etkilerini ve zorluklarını incelemektedir.

## [Hayattan sonra aşk: Richard Feynman'ın vefat eden eşine yazdığı mektup (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian sanat, bilim, felsefe ve şiir gibi geniş bir yelpazede reklamsız içerik sunan bir web sitesi ve varlığını sürdürebilmek için bağış bekliyor.
- Makale, fizikçi Richard Feynman ve eşi Arline'ın hikâyesini anlatmakta ve evliliklerinde karşılaştıkları zorlukları vurgulamaktadır.
- Öne çıkan bir diğer husus ise Feynman'ın, ölen eşine yazdığı yürek parçalayıcı bir mektup da dahil olmak üzere, mistik fenomenlerin bilimsel çıkarımları konusundaki duruşudur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- Makale, fizikçi Richard Feynman'ın hem merhum eşine yazdığı içten mektubu hem de hayatındaki taciz ve sadakatsizlik iddialarını inceleyerek Feynman'ın portresini çiziyor.
- Kamuya mal olmuş kişilerin 'iyi' ya da 'kötü' olarak ikiye ayrılması ve eleştirilerin - en parlak dönemlerinde ya da düşüşlerinden sonra - uygun zamanlamayla dile getirilmesine ilişkin sorulara yol açıyor.
- Tartışmalar, insan ahlakının incelikleri, kişisel eylemlerin kamuoyu üzerindeki etkileri ve cinsel eylemlilik ve kamu eğitimi gibi daha geniş temalar gibi karmaşık konulara kadar uzanıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="IRS tarafından yürütülen ücretsiz vergi dosyalama pilot uygulaması 13 eyalette başlatılacak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IRS%20taraf%C4%B1ndan%20y%C3%BCr%C3%BCt%C3%BClen%20%C3%BCcretsiz%20vergi%20dosyalama%20pilot%20uygulamas%C4%B1%2013%20eyalette%20ba%C5%9Flat%C4%B1lacak&subheading=18%20Ekim%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
