---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Star Trek'te piyasada bulunan sandalyeler](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- Makale, Star Trek dizi ve filmlerinde yer alan sandalyelerin kapsamlı bir listesini sunmaktadır.
- Ayrıca bu sandalyelerin tasarımı, üreticileri ve çeşitli bölüm ve sahnelerdeki görünümleri de ayrıntılı olarak anlatılıyor.
- Bu yaklaşım, set tasarımının sıklıkla gözden kaçan bir yönüne odaklanarak Star Trek serisine alışılmadık bir bakış açısı sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Konuşma, Star Wars ve Star Trek gibi bilimkurgu film ve dizilerinde gündelik eşya ve mobilyaların nasıl fütüristik dekorlar olarak yeniden tasarlandığı ve izleyiciler tarafından genellikle fark edilmeyen bir teknik etrafında dönüyor.
- Tartışma, orijinal Star Trek serisinin, eski James Bond filmlerinin ve Deep Space Nine (DS9) dizisinin görsel stilini, set tasarımını ve sahne donanımını inceliyor.
- Sohbete katılanlar Starfleet, diplomatik ilişkiler ve komedinin Star Trek evreninde nasıl tasvir edildiğini irdeliyor, diziye olan sevgilerini dile getirirken bazı rahatsız edici yönlere de dikkat çekiyorlar.

## [Demoscene nedir? Bir röportaj](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- Demoscene, görsel-işitsel sunumlar olan demolar yaratmaya ve paylaşmaya odaklanan bir dijital sanat alt kültürüdür. Başlangıçta oyun korsanlığıyla bağlantılı olan bu topluluk artık dünya çapında sanatçılar, programcılar ve mühendislerden oluşmaktadır.
- Demoscene, yaratıcıların demolarını sergilemeleri ve rekabet etmeleri için önemli bir mekan olan 'demopartiler' ile somut olmayan bir kültürel miras statüsüne ulaşmıştır.
- Bu kültürle ilgilenen bireyler için çevrimiçi platformlar, yarışmalar, etkinlikler ve Discord sunucuları gibi topluluk platformları da dahil olmak üzere çok sayıda kaynak mevcuttur. Yeni başlayanların demoscene kültürünü anlamalarına ve bu kültüre katılmalarına yardımcı olmak için rehberler, videolar ve podcast'ler de mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- Tartışma, görsel-işitsel gösteriler yaratan teknoloji meraklılarından oluşan bir topluluk olan demoscene etrafında dönüyor ve kişisel deneyimler, demoscene'in evrimi, katılımcıların yaşamları ve sektör üzerindeki etkisi vurgulanıyor.
- Söylemde ayrıca demoların teknik ve sanatsal yönlerine değiniliyor, favori demolar paylaşılıyor ve hevesli üyeler için kaynaklar öneriliyor.
- Çöküş iddialarının aksine, bir sanat formu olarak görülen ve programlama becerilerinin kanıtı olan demoscene gelişmeye ve evrimleşmeye devam ediyor.

## [Hacker milyonlarca 23andMe kullanıcı kaydını daha siber suç forumuna sızdırdı](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- Golem olarak adlandırılan bir hacker, genetik test şirketi 23andMe'nin milyonlarca yeni kullanıcı kaydını bir siber suç forumunda ifşa etti.
- Bilgisayar korsanının iddiasına göre veri seti, başta Büyük Britanya olmak üzere ABD ve Batı Avrupa'dan daha varlıklı bireylere ait bilgileri içeriyor. Sızdırılan verilerin meşruiyeti şu anda 23andMe tarafından inceleniyor.
- Bu sızıntı, 23andMe'nin iki hafta önce bir veri ihlali duyurmasının ardından geldi. Ne kadar kullanıcı verisinin çalındığı ve kullanım amacı belirsizliğini koruyor. Buna karşılık 23andMe, kullanıcıları şifrelerini güncellemeye ve çok faktörlü kimlik doğrulama uygulamaya teşvik etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- Konuşma, 23andMe'nin genetik testlerle ilgili gizlilik sorunlarına odaklanıyor ve kullanıcılar şirketin veri koruma yeteneklerini ve genetik bilgilerin potansiyel kötüye kullanımını sorguluyor.
- Paylaşılan genetik bilgiler nedeniyle işverenlerin potansiyel ayrımcılığına ve kolluk kuvvetlerinin kötüye kullanımına ilişkin endişeler dile getirilmekte, potansiyel riskler ve sonuçlar vurgulanmaktadır.
- Kullanıcıların bakış açıları farklılık göstermekte, bazıları genetik test şirketleri için daha güçlü düzenleme ve veri güvenliği önlemlerini savunurken, diğerleri riskleri en aza indirmekte ve veri güvenliği için bireysel hesap verebilirliği vurgulamaktadır. Bu durum, genetik veriler için gizliliğin daha iyi korunmasına yönelik genel bir ihtiyaç olduğunu göstermektedir.

## [Reflect - Oyun tarzı senkronizasyona sahip çok oyunculu web uygulaması çerçevesi](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect, önceki bir teknoloji olan Replicache'den geliştirilen yeni bir çok oyunculu web uygulaması geliştirme çerçevesidir. Kullanıcılar arasında verimli veri senkronizasyonu için oyun tarzı durum senkronizasyonu ve İşlemsel Çatışma Çözümünü birleştirir.
- Mevcut CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) yaklaşımlarının aksine Reflect, sayaçlar, liste işlemleri ve değişmezlerin uygulanması gibi özelliklere ek esneklik ve basitlik getirir.
- Reflect'in yönetilen sunucusu, mutasyonları kuralına göre yürüten ve şema doğrulama ve kolay geçişler sağlayan bir otorite olarak hareket eder. Sunucunun rolü ve yetenekleri Reflect'in hedefini vurgulamaktadır: çok oyunculu uygulamalar oluşturmak için güçlü, esnek ve sezgisel bir platform sunmak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect, birden fazla kullanıcı arasında gerçek zamanlı işbirliği ve senkronizasyon sağlayan, çatışma çözümü ve bulmaca tamamlama özelliklerine sahip bir web uygulaması çerçevesidir.
- Çerçeve, cihazlar arasında yerel güncellemeleri çoğaltmak için Göreceli Adreslenebilir Nesne Konumlandırıcı (RAOL) kullanan ve gerçek zamanlı işbirliğindeki zorlukların üstesinden gelmeye yardımcı olan Reflect/Replicache sistemini kullanır.
- Reflect, Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Tipi (CRDT'ler) yerine Test-Onay-Ters (TCR) sistemlerini kullanan web uygulamalarına çok oyunculu işbirliğinin eklenmesini basitleştiren barındırılan bir hizmet olarak çalışır.

## [USB-C kafa kafaya karşılaştırma](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- Makale, Apple'ın Thunderbolt 4 kablosu ve Amazon Basics, NiceTQ ve ATYFUER kabloları gibi daha ucuz alternatifler de dahil olmak üzere çeşitli USB-C kablolarını karşılaştırıyor.
- Thunderbolt 4, çeşitli veri aktarımı ve şarj seçenekleri için paslanmaz çelik muhafaza, gerilim azaltma ve çoklu pimler içeren yüksek kaliteli bir konektör olarak lanse edilmektedir.
- Makale, kablo seçerken veri ve güç aktarımı, yapı, form faktörü ve uzun ömürlülük gibi faktörlerin göz önünde bulundurulması gerektiğinin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- Tartışma USB-C kabloları, üretim süreçleri ve kablodaki 24 pinin tamamının bağlanamaması ve açık etiketleme ve sertifikasyon talebi de dahil olmak üzere yaygın sorunlar etrafında dönüyor.
- Kablo özellikleri arasında ayrım yapmanın zorlukları, sahte kablo sorunu, USB-C kablo markalamasının karmaşıklığı ve Amazon gibi platformlarda satılan yanıltıcı kabloların yarattığı hayal kırıklığı vurgulanıyor.
- Diğer önemli noktalar arasında sinyal kaybıyla mücadele etmek için tekrarlayıcıların veya rimerlerin kullanımı, yüksek veri aktarım hızları için kabloların aşırı tasarımı, Apple'ın tescilli konektörleri ve AB'nin elektronik atıkları azaltmak için standartlaştırma çabası yer alıyor.

## [Meta'da reklam yapmam ömür boyu yasaklandı. Çünkü Python öğretiyorum.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Python ve Pandas eğitmeni olan Reuven'in, daha önce Facebook olarak bilinen Meta platformunda reklam vermesi kalıcı olarak yasaklandı.
- Meta'nın yapay zeka sisteminin Reuven'in Python ve Pandas kurslarını yanlışlıkla canlı hayvanlarla ilişkilendirerek yasağa yol açmış olabileceği tahmin ediliyor.
- Karara itiraz etmesine rağmen, Meta'nın veri saklama politikası nedeniyle yasağın iptali mümkün görünmüyor. Reuven şimdi kurslarının reklamını başka platformlarda yapmayı planlıyor ve Meta'nın insan gözetimi olmadan karar vermek için yapay zekaya bağımlı olmasını eleştiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- Yazıda Facebook/Meta'nın yasaklama sistemleriyle ilgili sorunlar özetleniyor ve özellikle şeffaflık eksikliği, otomasyon hataları ve insan incelemesinin yokluğundan bahsediliyor.
- Yazar, daha iyi müşteri desteğine duyulan ihtiyacı, yapay zekâya dayalı sistemlerdeki kötüye kullanım potansiyelini ve Facebook ve Google gibi kapalı platformların sahip olduğu aşırı gücü vurguluyor.
- Metin, çoklu teknoloji platformlarında karar alma süreçlerinde daha fazla şeffaflık, hesap verebilirlik ve daha önemli bir insan rolüne duyulan ihtiyacın altını çiziyor.

## [Localsend: Açık Kaynaklı Airdrop Alternatifi](https://github.com/localsend/localsend)

- Ücretsiz ve açık kaynaklı bir uygulama olan LocalSend, internet bağlantısı olmayan yakındaki cihazlar arasında güvenli dosya ve mesaj paylaşımına izin verir. Bir REST API ve HTTPS şifrelemesinden yararlanır.
- Uygulama harici sunuculara bağlı değildir ve Flutter ile oluşturulmuş kaynak kodu ücretsiz olarak indirilebilir. Çeşitli platformlarda kullanılabilir.
- GitHub'da 16 binden fazla yıldıza sahip olan proje, çeviriler, hata düzeltmeleri ve geliştirmeler gibi katkıları kabul ediyor. Proje Tien Do Nam tarafından desteklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- Tartışma, Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect ve Magic Wormhole gibi platformlar arası dosya paylaşım çözümlerine odaklanarak Apple'ın Airdrop'u için açık kaynaklı ikameler etrafında yoğunlaşıyor.
- Katılımcılar, bu platformlar arasında birlikte çalışabilirliğin olmamasından duydukları memnuniyetsizliği dile getirmekte ve bunların tek bir uygulamada birleştirilmesi fikrini önermektedir.
- Konuşmada ayrıca Wi-Fi Direct'in kısıtlamaları ve platformlar arası dosya paylaşımının ilerlemesini engelleyen ticari nedenler de ele alınıyor.

## [1990 yılında Dünya'daki yaşamı uzaktan ayırt edip edemeyeceğimizi test etmek için yapılan bir deney](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Carl Sagan'ın 1990 tarihli çalışması, Galileo uzay aracının Dünya'da oksijen, metan, bitki örtüsü ve tasarlanmış radyo yayınları tespit etmesiyle birlikte, diğer gezegenlerde yaşam belirtisi arayışında bir perspektif değişimine yol açtı.
- Çalışması, James Webb Uzay Teleskobu'nun dış gezegen atmosferlerini keşfetmesiyle özellikle önemli hale gelen bir görev olan diğer gezegenlerde yaşam belirtileri arayışının temelini oluşturuyor.
- Makale, yaşam belirtilerinin bulunması ve teyit edilmesiyle ilgili karmaşıklıkların altını çizmekte ve birden fazla kanıt ve doğrulama katmanının gerekliliğini vurgulamaktadır. Araştırma yıllar ya da on yıllar sürebilir ve bilim camiası içinde titiz bir inceleme ve tartışma gerektirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- Pasajda, diğer gezegenlerde yaşamı tespit etmede mevcut yöntemlerin zorlukları ve sınırlamaları tartışılmakta ve karbon temelli olmayan yaşam formları olasılığı araştırılmaktadır.
- Karbonun yaşamın karmaşıklığındaki rolünü vurgulamakta ve aşırı koşullarda karmaşık moleküllerin ve alternatif kimyanın potansiyel keşfini göz önünde bulundurmaktadır.
- Tartışmalar, mevcut anlayışımızın ötesinde farklı yaşam formlarının olasılığını ve dünya dışı zeka olasılıkları da dahil olmak üzere doğaya ilişkin çeşitli perspektifleri kapsamaktadır. Konular ayrıca diğer gezegenlerdeki yaşam belirtilerini, teknolojik sınırlamaları ve Dünya'yı gözlemleyen yabancı uygarlıkların potansiyelini de kapsıyor.

## [GPT-4 görüş istemi enjeksiyonu](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- Blog yazısı, kötü niyetli verilerin sistem güvenliğini tehlikeye atan metin istemlerine manipüle edildiği "İstem Enjeksiyonu" olarak adlandırılan bir siber güvenlik açığını özetlemektedir.
- GPT-4 gibi bir dil modelinin takip etmesi için direktiflerin görsellerle kamufle edildiği "Visual Prompt Injection" adlı bu güvenlik açığının yeni bir tezahürünü vurgulamaktadır.
- Hem OpenAI hem de Microsoft, bu sorunun önemini ortaya koyan ve dil modeli tabanlı hizmetler oluştururken bunu kabul etme ihtiyacını vurgulayan hızlı enjeksiyona karşı savunmaları aktif olarak araştırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- Makale, GPT-4 gibi büyük dil modellerinde 'istem enjeksiyonu' olarak adlandırılan ciddi bir güvenlik açığını vurgulamaktadır. Bu güvenlik açığı, güvenilmeyen bir komut isteminin güvenilen bir komut istemini geçersiz kılarak uygulamanın güvenliğini tehlikeye atmasını içermektedir.
- Yapay zeka sistemlerinde hizalamanın karmaşıklığını ve mevcut modellerin sınırlamalarını inceleyerek, büyük dil modellerinin ihtiyatlı bir şekilde kullanılması gerektiğini vurguluyor.
- Bu tehditlerin bir sonucu olarak makale, bu tür istismara açık hassasiyetlerle mücadele etmek için çözümlerin ve artırılmış güvenlik önlemlerinin gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [Yeni hap Covid koku ve tat kaybının hızla azalmasına yardımcı oluyor](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Yeni bir antiviral ilaç olan Ensitrelvir, COVID-19 kaynaklı tat ve koku kaybını hafifletme potansiyelini ortaya koyarak diğer tedavi yöntemlerinden ayrılıyor.
- Diğer tedavilerin aksine, ensitrelvir sadece yüksek riskli bireyler için değil, hafif ila orta şiddette semptomları olan bireyler için de erişilebilirdir.
- Japonya ilaca acil onay vermiştir ve plaseboya kıyasla koku ve tat kaybı yaşayan katılımcıların oranını azalttığı önceki denemelerden elde edilen cesaret verici sonuçların ardından şu anda daha ileri klinik denemelerden geçmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Tartışmanın ana konusu, COVID-19 semptomları olarak tat ve koku kaybı olup, bireyler anosmi deneyimlerini ve kapsaisin burun spreyleri ve laktoferrin bazlı ürünler gibi olası tedavileri paylaşmaktadır.
- Görüşmelerde ayrıca bu semptomların yemek keyfi üzerindeki etkisi, iyileşme hissi için yöntemler ve belirli vücut bölgelerini hedefleyen farklı COVID varyantlarının olasılığı üzerinde duruluyor.
- Viral replikasyonu engellemedeki etkinliği ile bilinen Paxlovid ve yeni ilaç ensitrelvir de dahil olmak üzere takviye ve antiviral ilaçların kullanımı da semptom şiddetini ve sıklığını azaltmadaki potansiyel etkilerini yansıtacak şekilde yoğun bir şekilde tartışılmaktadır.

## [İsveç, Estonya ile Baltık Denizi kablosunda hasar olduğunu bildirdi](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- İsveç, Finlandiya-Estonya doğalgaz boru hattı ve kablosunda meydana gelen hasar olaylarıyla eş zamanlı olarak Estonya ile olan denizaltı bağlantı kablosunda da hasar meydana geldiğini bildirdi.
- Rusya'nın Ukrayna'yı işgalinin ardından İsveç ve Finlandiya'nın NATO'ya katılma çabaları bu olayların ilginç bağlamlarıdır.
- Hasarın nedeni belirsizliğini korumakla birlikte, incelemeler başlatılmıştır. Bu olay, Baltık Denizi bölgesindeki kritik altyapının duyarlılığına ilişkin artan endişeleri vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- Tartışmada, İsveç ve Estonya'yı birbirine bağlayan Baltık Denizi kablosunun hasar görmesinin ardından finans kuruluşları için yerel sunucuların önemi vurgulanıyor.
- Zaman sinyallerini elde etmek için çeşitli alternatif yöntemler, denizaltı kablo sabotajı potansiyeli ve denizaltı kablolarının genel güvenlik açıkları ile birlikte ele alınmaktadır.
- Uydu internetinin sınırlamaları, denizaltı kabloları ve Starlink arasındaki rekabet ve Rusya'nın dahil olduğu tarihi olaylar da ele alınmakta, uzaydaki ışık hızına, uydu internetinin faydalarına ve Starlink'in yeteneklerine dikkat çekilmektedir.

## [Bilim insanları Alzheimer hastalığı ve bağırsak mikrobiyotası arasındaki bağlantıları keşfetti](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- Yakın zamanda yapılan bir çalışma, bağırsak bakterileri, iltihaplanma ve Alzheimer hastalığıyla ilişkili beyindeki değişiklikler arasında bir bağlantı keşfetti ve semptomların bağırsak bakterileri yoluyla aktarılabileceğini öne sürdü.
- University College Cork ve King's College London'dan uzmanların öncülük ettiği çalışma, Alzheimer hastalığında araştırma ve müdahale için potansiyel bir odak noktası olarak bağırsak mikrobiyotasının önemini vurguluyor.
- Bulgular, bağırsak mikroplarının demansın ilk aşamalarındaki rolünün araştırılmasının, demansın en yaygın nedeni olan Alzheimer için yeni terapötik gelişmelerin önünü açabileceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Bilim insanları Alzheimer hastalığı ile bağırsak mikrobiyotası arasında geçici bir bağlantı tespit ederek bunun hastalığa katkıda bulunan bir rol oynayabileceğini öne sürdüler.
- Potansiyel önleyici tedbirler arasında Omega-3 yağ asitleri ve belirli vitaminlerin alımının artırılması, bağırsak sağlığı açısından sağlıklı bir diyetin sürdürülmesi ve GLP-1 agonistlerinin olası faydalarının yanı sıra Alzheimer hastalığının karmaşık doğası nedeniyle dikkatli olunması da yer almaktadır.
- Bağırsak mikrobiyotasının Alzheimer'da oynadığı rolün kapsamını ve doğasını tam olarak anlamak için daha fazla araştırma yapılması gerekmektedir. Çalışmada ayrıca antibiyotikler ve dışkı nakli gibi potansiyel tedaviler de tartışıldı.

## [HN'de zirve metni neden düşük kontrastlı gri renkte?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- Odaktaki metnin okunması zordur ve göz yorgunluğuna neden olarak tasarımı hakkında soru işaretleri uyandırır.
- Bu sorun, üzerinde düşünülmüş bir tasarım tercihi mi yoksa istenmeyen bir aksaklık mı olduğu konusunda spekülasyonlara yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)


## [Sahte tarayıcı güncellemesi dolandırıcılığı makyajlanıyor](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- Kullanıcıların bir tarayıcı güncellemesi kisvesi altında kötü amaçlı yazılım indirmeleri için kandırıldığı tarayıcı güncellemesi dolandırıcılığı, bilgisayar korsanlarının artık kötü amaçlı dosyaları merkezi olmayan bir kripto para blok zincirinde barındırmasıyla yeniden ortaya çıktı.
- Saldırganlar, kötü amaçlı dosyalarının kripto para birimi işlemleri olarak depolanmasını sağlayan bir teknoloji olan Binance Akıllı Zinciri'ni kullanarak güvenlik uzmanlarının kötü amaçlı yazılımın izini sürmesini ve ortadan kaldırmasını zorlaştırıyor.
- Bir siber güvenlik firması olan Guardio Labs, kötü amaçlı yazılımları yaymak için bu aldatıcı tarayıcı güncellemelerinden yararlanan en az dört tehdit aktörü grubu tespit etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- Yeni bir kötü amaçlı yazılım dolandırıcılığı, Cloudflare gibi hizmetlerin engelleme çabalarından kaçmak için blok zinciri teknolojisini (Binance Smart Chain) kullanıyor. BSC, etkilenen adresleri kara listeye alarak karşılık verdi.
- BSC'nin barındırma hizmetlerinin kötüye kullanımı, gizlilik ve izlenebilirlik üzerindeki etkileri, istenmeyen içerik ve düğüm operatörlerinin bu sorunları sorumlu bir şekilde yönetme ihtiyacı da dahil olmak üzere blok zinciri teknolojisini çevreleyen benzersiz endişeler tartışılmaktadır.
- Tam ekran ele geçirme dolandırıcılığındaki artışın yanı sıra JavaScript'in web güvenliği ve kullanıcı deneyimi üzerindeki etkilerine ve WordPress gibi popüler platformlardaki önemli güvenlik açıklarına ve blok zinciri sistemlerindeki merkezi kontrole dikkat çekiliyor.

## [Bandcamp'in Tüm Sendika Pazarlık Ekibi İşten Çıkarıldı](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Müzik lisanslama şirketi Songtradr, platformu Epic Games'ten satın aldığında Bandcamp'in tüm sendika pazarlık ekibini işten çıkardı.
- Songtradr, sendika üyelik bilgilerine erişimleri olmadığı için işten çıkarmaların sendikal faaliyetlerle bağlantılı olmadığını iddia etti, ancak sendika Songtradr'ın CEO'su ile bir toplantı yaptıklarını iddia ediyor.
- Personel değişiklikleri Bandcamp'in editör ekibinin yarı yarıya azalmasına ve sendikaya uygun 13 destek personelinden 12'sinin işten çıkarılmasına yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Bandcamp'ın sendika pazarlık ekibinin işten çıkarılması, olası ayrımcılık konusunda şüphelere ve bu tür bir eylemin yasallığı ve adilliği konusunda zorluklara yol açtı.
- Yazıda işten çıkarmaların bireyler, ekonomi ve sendikaların yararları üzerindeki etkilerinin yanı sıra Bandcamp'in satın alma sonrası düşüşü de ele alınıyor.
- Konuşma, ABD ve Avrupa'daki sendikaları karşılaştırarak bireycilik, üretici ve tüketici fazlası, fiyat ayrımcılığı ve işin değeri gibi kavramları tartışıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Star Trek'te piyasada bulunan sandalyeler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Star%20Trek'te%20piyasada%20bulunan%20sandalyeler&subheading=19%20Ekim%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
