---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Amerika'nın şaşırtıcı sağlık sisteminden en çok kim kârlı çıkıyor?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Amerikan sağlık sistemi, personel eksikliği ve yüksek maliyetler gibi zorluklarla boğuşuyor.
- Kaiser Permanente çalışanlarının grevi ve Medicare'in ilaç fiyat pazarlıkları gibi olayların da gösterdiği gibi, sistemin karmaşıklığı sadece birkaç aracıya büyük kazanç sağlamakla kalmıyor, aynı zamanda bu zorluklara önemli ölçüde katkıda bulunuyor.
- ABD'de sağlık hizmetlerine yapılan yüksek harcamalara rağmen, sağlık sonuçlarının diğer varlıklı ülkelere kıyasla geride kaldığı bildirilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Tartışma başlığı, karmaşıklığı, verimsizliği ve yüksek maliyetlerine değinen konularla birlikte Amerikan sağlık sisteminin çeşitli yönlerini kapsamaktadır.
- Tartışmalar arasında ilaç ve tütün bağımlılığı arasındaki karşılaştırmalar, FDA kurallarının uygulanması, ulusal yasaların geçirilme süreci ve ABD ile Avrupa sağlık sistemleri arasındaki karşılaştırmalar yer alıyor.
- Katılımcılar, sağlık sisteminin ele alınması gereken önemli kusurları olduğunu kabul ederken, sağlık reformları, düzenlemelerin etkisi, fiyat şeffaflığının olmaması ve sigorta şirketleri, hastaneler ve ilaç şirketlerinin rolleri de dahil olmak üzere çözümler konusunda farklı görüşlere sahipti.

## [Nanofiche: Sonsuza Kadar Küçük Depolama](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Arch Mission Foundation, uzay gibi zorlu ortamlarda dayanıklılığı ve verimliliği nedeniyle arşivleme ihtiyaçları için Stamper Technology tarafından tasarlanan nikel bazlı bir film olan Nanofiche'i benimsedi.
- Nanofiş, büyük hacimlerde analog veriyi bozulmadan muhafaza edebilir ve çevreye duyarlı olan ve pahalı bakım gerektiren selefi mikrofişe göre daha fazla dayanıklılık ve alan verimliliği sunar.
- Sağlamlığı ve kompakt boyutunun yanı sıra Nanofiche, yüksek çözünürlüğü, patentli güvenlik özellikleri ve uzayda bozulmadığı takdirde milyarlarca yıl sürmesi beklenen ömrüyle öne çıkıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Tartışma, analog metin, dijital kodlama, cam medya optik diskleri, kitaplar, Nanofiche teknolojisi ve Microsoft'un Silica teknolojisi dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere uzun vadeli veri depolama ve korumaya yönelik çeşitli yöntemlere odaklanmaktadır.
- Bu depolama yöntemlerinin pratikliği, maliyeti ve erişilebilirliği ile ilgili endişelerin yanı sıra uygulanabilirliklerini sorgulayan şüpheciler de var.
- Metal üzerine nano ölçekli desenler, mikroskobik olarak oyulmuş diskler ve ay üzerinde dünya dışı depolamayı içeren yeni depolama teknolojisi tartışılmakta ve bunların tescilli doğası, yüksek maliyetleri, okunabilirliği, dayanıklılığı ve fizibilitesi ile ilgili sorunlar gündeme getirilmektedir.

## [Yeni başlayanlar için donanım hackleme laboratuvarı kurma rehberi](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Söz konusu kılavuz, çalışma tezgahları, ESD koruması, lehimleme ekipmanı, sıcak hava istasyonları ve daha fazlası gibi içerikler de dahil olmak üzere gömülü sistem laboratuvarı oluşturmak için öneriler sunmaktadır.
- Bir GitHub deposu aracılığıyla erişilebilen kılavuz, çeşitli bütçeler için esnektir ve ayrıca daha fazla iyileştirme için kullanıcı katkılarını teşvik eder.
- Temel laboratuvar kurulumuna ek olarak, hata enjeksiyonu ve RF güvenlik değerlendirmesi için özel araçların yanı sıra lehimleme, osiloskoplar, mantık analizörleri için araçlar hakkında da ayrıntılı bilgi verir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- Yazıda lehim havyası, mikroskop ve multimetre gibi yüksek kaliteli aletlerden oluşan bir donanım hackleme laboratuvarı kurmanın önemi vurgulanıyor.
- Yazıda voltaj ölçme uygulamaları, lehimleme teknikleri, statik elektrik hasarının önlenmesi ve kurşunsuz lehimin artıları ve eksileri ele alınıyor.
- Ayrıca yazarın donanım korsanlığına yeni başlayanlar için temel araçlar ve kaynaklar hakkındaki önerilerini de içeriyor.

## [CPU Nasıl Yapılır - Resim Tabanlı Basit Bir Açıklama](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Makale, kaya ve kum gibi temel elementleri kullanarak bir Merkezi İşlem Birimi (CPU) oluşturmak için basitleştirilmiş bir kılavuz sunuyor; silikon dioksitin saflaştırılması, silikon monokristal oluşturulması ve silikon gofretlerin stratejik olarak katkılanması gibi adımları sunuyor.
- Yazar, modern CPU üretiminin yüksek karmaşıklığını ve tescilli doğasını kabul ederek daha fazla araştırma kaynağı sunmakta ve bu süreçte kimyasal kullanımıyla ilişkili risklere ışık tutmaktadır.
- Yazı, amatör çip üretiminin fizibilitesini sorgulayarak ve potansiyel bir hobi işi olarak özel çip üretimi kavramını tanıtarak sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- Makale, açıklayıcı resimlerle desteklenen ayrıntılı, adım adım bir CPU oluşturma sürecini vurgulamaktadır.
- Yorum bölümü, bir CPU oluşturmak için gerekli kaynakları elde etmek gibi ilgili konulardaki tartışmalarla bunu genişletiyor.
- Ayrıca, günümüz CPU'ları ile yirmi yıl öncesinin CPU'ları arasındaki farklar üzerine karşılaştırmalı bir diyalog başlatılmıştır.

## [Büyük Erkek Feragati](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- Büyük Erkek Feragati, 18. yüzyılın sonlarında Batı erkek modasında canlı renkler ve süslü tasarımlardan sadelik ve kullanışlılığa doğru tarihsel bir değişimdi.
- İlk olarak 1930 yılında John Flügel tarafından tanımlanan bu değişim, özellikle Aydınlanma idealleri, Fransız Devrimi ve toplumun erkekleri rasyonel, kadınları ise duygusal olarak algılamasından etkilenmiştir.
- Hareket, koyu renkli giysileri, pantolonları ve takım elbiseleri erkek giyimi için standart olarak belirlemiş, yüksek topuklu ayakkabıları ve dar pantolonları terk ederek 1960'lardaki karşı kültür hareketine kadar devam etmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- Makale, 19. yüzyılda erkek modasında canlı, karmaşık giysilerden daha sade giysilere doğru yaşanan tarihi geçişi ve bunun günümüz stil trendleriyle nasıl örtüştüğünü inceliyor.
- Kıyafet seçimlerindeki kültürel farklılıkları, farklı şehirlerde takım elbisenin önemini ve moda, otorite ve toplumsal duruş arasındaki ilişkiyi vurgulamaktadır.
- Katılımcılar, stil kalıpları ve sadece zengin odaklı olmayan bir kültürü teşvik etme potansiyeli hakkındaki bakış açılarını paylaşıyor.

## [Küresel Şifreleme Günü: Şifrelemenin İnsan Haklarının Korunmasındaki Kritik Rolü](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- Bugün, Tor Projesini de üyeleri arasında sayan Küresel Şifreleme Koalisyonu tarafından koordine edilen bir etkinlik olan Küresel Şifreleme Günü. Koalisyon, şifrelemeyi korumak ve hükümetin şifrelemeyi zayıflatma girişimlerine karşı koymak için yaptıkları çalışmaları yansıtıyor.
- Tor Projesi kısa süre önce İnternet Yönetişim Forumu'nda 'İnsan Haklarının Korunmasında Şifrelemenin Kritik Rolü' başlıklı bir çalıştaya ev sahipliği yaparak uluslararası ekip çalışmasının ve insan hakları ilkelerine bağlılığın öneminin altını çizdi.
- Panelistler, Tor Project'in gizliliği koruyan teknolojilerin korunmasına yönelik eylem çağrısını güçlendirerek, politika yapıcıların şifreleme ve içerik denetleme konularında eğitim, öğretim ve beceri kazanmalarını savundular. İnsanları, katkıda bulunarak ya da üye olarak misyonlarını desteklemeye davet ediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Makalenin temel önermesi, özellikle e-posta gibi iletişim platformlarında insan haklarının korunmasında şifrelemenin önemidir ve bu tür güvenlik önlemlerinin güçlü ve zayıf yönlerine dikkat çekmektedir.
- Yazıda Signal gibi geleneksel iletişim platformlarına alternatifler önerilirken, iş ve hukuk ortamlarında uçtan uca şifrelemenin sınırlılıkları ve alana özgü güven standartlarının yokluğu da tartışılıyor.
- Makale, şifrelemenin gizlilik ve güvenlikteki rolüne ilişkin tartışmalara dikkat çekerek, gerekliliği ve olası kötüye kullanımına ilişkin farklı bakış açılarının yanı sıra hükümet ve büyük teknoloji şirketlerinin bu tartışmalardaki rollerine değiniyor.

## [Evli ebeveynlerin çocukları daha başarılı, ancak Amerika tam tersi yönde ilerliyor](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- Ekonomist Melissa Kearney, The Two-Parent Privilege (İki Ebeveyn Ayrıcalığı) adlı kitabında, bekar annelere kıyasla evli ebeveynler tarafından yetiştirilen çocukların başarısı arasındaki ilişkiyi destekleyen veriler sunmaktadır.
- Kearney'nin evliliği desteklemesi farklı tepkilere yol açmış, muhafazakarlar kendi inançlarının teyit edildiğini düşünürken, ilericiler bunu bekar annelerin damgalanması olarak değerlendirmiştir.
- Kearney ayrıca, bekar annelerin ekonomik zorluklarına ve babaların veya diğer yetişkinlerin yardımının olmamasının, eğitim mücadelelerine ve ceza adaleti sistemiyle potansiyel etkileşimlere katkıda bulunarak özellikle erkek çocukları etkilediğine dikkat çekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- Makale, çocuklar üzerindeki etkileri, toplumsal normlar, kültürel farklılıklar, boşanma sonrası yaşananlar ve evlilik oranlarının düşmesi de dahil olmak üzere evliliğin birçok bileşenini incelemektedir.
- Toplumsal cinsiyet rolleri, ortak çocuk bakımı, servet eşitsizliği, bekar annelerin ekonomik engelleri ve evlilik kararlarında finansal istikrarın önemi gibi konular tartışılmaktadır.
- Bu sorunların üstesinden gelmek ve sürdürülebilir bir toplumu teşvik etmek için ek araştırma ve yaklaşımlara duyulan ihtiyacın altını çizmektedir.

## [Avrupa'nın en büyük bakır üreticisi 198 milyon dolarlık metal dolandırıcılığının kurbanı oldu](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Avrupa'nın en büyük bakır üreticisi Aurubis AG, yaklaşık 198 milyon dolar tutarında önemli bir metal hırsızlığı rapor etti ve içeriden birilerinin olaya karıştığına dair şüpheleri artırdı.
- Bir envanter kontrolü sırasında tespit edilen hırsızlığın, şişirilmiş hurda metal faturaları ve manipüle edilmiş numuneler aracılığıyla düzenlendiğine inanılıyor. Şirket herhangi bir yasadışı faaliyete katılmadığını iddia etmiştir.
- Kayıplar, sigorta ödemeleri ve suçluların mal varlıklarına el konulması yoluyla kısmen hafifletilmiştir. Almanya Eyalet Kriminal Soruşturma Dairesi tarafından yürütülmekte olan mevcut soruşturmalar, metal ticareti sektöründeki kırılganlığın ve güvenlik endişelerinin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Avrupa'nın önde gelen bakır üreticisi önemli bir stok sıkıntısı yaşadı ve 198 milyon dolar değerinde bir metal dolandırıcılığına yol açarak metal depolama sektöründe manipülasyon potansiyeline işaret etti.
- Bu olay, mevcut sistemlerdeki hesap verebilirlik eksikliğini vurgulamakta ve JPMorgan gibi büyük kuruluşlarda suistimal ve dolandırıcılık tartışmalarına yol açmaktadır.
- Diyalog, işyerlerinde hırsızlık ve zimmete para geçirme ile ücret eşitsizliği konularını da içeriyor.

## [Bifrost: Takılabilir aktarımlara sahip bir eşler arası iletişim motoru](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost, çok sayıda taşıma, protokol ve yönlendirme tekniğini barındıran, çoklama, şifreleme ve diğer kütüphanelerle uyumluluk özelliklerine sahip çok yönlü bir eşler arası iletişim motorudur.
- Bifrost, test ve simülasyon için araçlarla birlikte gelir. Kullanıcılar API, komut satırı arayüzü ve daemon aracılığıyla arayüz oluşturabilir, eşleri yönetme, akışları iletme ve pubsub kanallarına abone olma gibi işlemleri kolaylaştırabilir.
- Bifrost, eşler arasında bağlantı kurmak ve ağ trafiğini yönetmek için kurulabilir, bu da çok çeşitli ağ görevlerini yerine getirmedeki faydasını vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost, belirli iletişim protokollerini entegre etme ihtiyacını ortadan kaldırarak internet uygulama geliştirmeyi basitleştirmeyi amaçlayan eşler arası bir ağ motorudur. Uygulamalar merkezi olmayan sohbet sistemlerinden dosya paylaşım yazılımlarına kadar uzanmaktadır.
- Çevrimiçi tartışma, Bifrost'un amacı, hedef kitlesi, dinamik bileşen yapılandırması ve eşler arası uygulamalar için bir grup protokol olan libp2p kütüphanesi ile entegrasyonu hakkında netlik eksikliğini ortaya koymaktadır.
- Yorumcular ikiye bölünmüş durumda; bazıları Bifrost'u kafa karıştırıcı ve uygun belgelerden yoksun bulurken, diğerleri mevcut teknolojilere potansiyel bir alternatif olarak görüyor. Sıfır kopya ağı - veri aktarımının verimli bir yolu - ve veri kuyruğu konusu tartışma noktalarıdır.

## [Lucasfilm'in Habitat'ından Alınacak Dersler (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- Bu makale, teknolojik yönlerinden ziyade kullanıcı etkileşimlerine ve davranışlarına odaklanan, öncü bir büyük ölçekli çok kullanıcılı sanal ortam olan Lucasfilm Habitat'ın yaratılışını incelemektedir.
- Habitat'ın teknik bileşenlerini (grafikler, avatarlar, bölgeler, nesneler ve oyun içi ekonomi gibi), geliştirilmesinde karşılaşılan zorlukları ve oyuncu eylemlerini gözlemlemenin ve desteklemenin önemini ele alıyor.
- Yazar, altyapı seviyesine kullanıcı erişimi konusunda dikkatli olunması gerektiğini vurgulamakta, merkezi olmayan, evrimsel bir yaklaşımla birlikte nesne yönelimli bir dünya modelini teşvik etmekte ve siber uzayın geliştirilmesinde tartışmalara ve standartlara duyulan ihtiyacın altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Hacker News tartışması, video oyunu Habitatı ve oyun koruma temasına odaklanıyor ve bu tür projelerin sürdürülebilirliği ve korunması üzerine düşünüyor.
- Tartışmalar, teknoloji kültürü ve eğlencenin kesişimini yansıtan "Halt and Catch Fire," dizisindeki anlatı kalitesi ve karakterizasyona kadar uzanıyor.
- Diyalogda sanal dünyaların tarihi ve gelişimi, IRC'nin (Internet Relay Chat) çeşitli platformlara entegrasyonu ve çok oyunculu oyunların ideal özellikleri ele alınıyor.

## [Uber mikro hizmetlerini Kubernetes ve Mesos çalıştıran çoklu bulut platformuna taşıyor](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Uber, tek ve büyük bir uygulamadan daha küçük ve birbirine bağlı uygulamalara geçiş yaparak mikro hizmetlerini düzene sokup birleştirmek suretiyle dağıtımları, kapasite yönetimini, uyumluluğu ve günlük operasyonları iyileştirdi.
- Uber, şirket içinde geliştirdiği 'Up' adlı platformu kullanarak, durum bilgisi olmayan hizmetlerin dağıtımını otomatikleştirdi ve bunları herhangi bir kullanılabilirlik bölgesi ve genel bulut sağlayıcıları arasında taşınabilir hale getirdi.
- Şirket, 'Up' kullanarak 4.000'den fazla hizmeti etkili bir şekilde buluta geçirdi ve bu da önemli maliyet tasarrufu ve verimlilik sağladı. Gelecek planları arasında daha fazla buluta geçiş, kod dağıtımının otomatikleştirilmesi, dağıtım güvenliğinin artırılması ve tüm durum bilgisi olmayan hizmetlerin tek bir platform altında düzenlenmesi yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Uber, mikro hizmetlerini Kubernetes ve Mesos kullanan çoklu bulut platformuna geçirerek gelişmiş taşınabilirlik sağladı.
- Tartışma, Uber gibi küresel bir girişimi yönetmenin karmaşıklıklarının yanı sıra mikro hizmetleri kullanmanın zorluklarını ve avantajlarını da içeriyor. Günlük tutma, izleme ve API yanıtlarını saplama gibi konular ele alınmaktadır.
- Yazıda ayrıca etkili iletişim ve işbirliğinin kritik önemi vurgulanıyor ve Uber'in teknoloji yığınının geleceği ve kullanılan mikro hizmetlerin sayısı hakkında spekülasyonlar yapılıyor.

## [Rivian R1T, ABD'deki en uzun off-road yarışmasını kazanan ilk elektrikli araç oldu](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Elektrikli bir araç (EV) olan Rivian R1T, Amerika'nın en uzun off-road yarışı olan Rebelle Rallisi'nde zafere ulaşan ilk EV oldu.
- Şu anda sekizinci yılında olan ralli ikili bir rol üstleniyor: tamamen kadınlardan oluşan ekipler için bir yarışma ve Rivian için araç teknolojisini ve özelliklerini ince ayarlamak için paha biçilmez katılımcı geri bildirimlerinin alındığı bir test yatağı.
- Ralli için uzak bölgelerde elektrikli araç şarj altyapısı sağlamaya yönelik ortak çaba da dikkat çekiciydi ve parkur boyunca yeşil hidrojen şarj cihazları tedarik etmek için şirketlerle ortaklıklar içeriyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Elektrikli bir araç olan Rivian R1T, ABD'deki off-road yarışmalarında zafer kazanarak off-road için elektrikli SUV ve kamyonların yararları ve sınırlamaları hakkında tartışmalara yol açtı.
- Rivian R1T gibi elektrikli araçların yüksek onarım maliyetleri konusunda endişeler var; bu tartışmalar potansiyel yeniliklere ve sadece kadınlara özel bir elektrikli araç yarışmasının ortaya çıkmasına değiniyor.
- Yeni otomobil heyecanına duyulan ihtiyaç ve ana akım araçlardaki çeşitlilik eksikliği konusunda görüşler bölünmüş durumda ve özellikle Tesla araçları için mevcut özelleştirme seçeneklerine odaklanılıyor.

## [Ölçekte OpenTelemetry: Yoğun trafiği yönetmek için Kafka kullanımı](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- Uygulama performansını izlemek ve takip etmek için açık kaynaklı bir platform olan SigNoz, 6,5 milyon dolar fon sağladı.
- Şirket, ölçeklenebilirliği artırmak, ağ trafiğini en aza indirmek ve veri filtrelemesi yapmak için birden fazla OpenTelemetry toplayıcı kullanmanın avantajının altını çiziyor.
- SigNoz ayrıca, verileri gerçek zamanlı olarak işleyen bir akış platformu olan Apache Kafka'nın veri alımı ve arabelleğe alma için güvenilir bir aracı olarak kullanılmasını önermekte ve bu stratejilerin uygulanması için YAML yapılandırmaları sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- Yazı, Datadog ve New Relic gibi şirketlerin hacimli alım trafiğini yönetmek için Kafka'yı nasıl kullandığını araştırıyor.
- OpenTelemetry bileşenlerinde bir hız sınırlayıcının bulunmaması ve bunun da potansiyel arka uç depolama aşırı yüklenmesine yol açması sorunu üzerinde durulmaktadır. Grafana'nın önbellekleme için memcached kullanması, bu etkiyi hafifletmek için bir çözüm olarak önerilmektedir.
- Ölçeklenebilirlik, performans, maliyet, veri saklama ve trafik dalgalanmalarının üstesinden gelme yeteneği gibi faktörler göz önünde bulundurularak, tam olarak bir kez anlamsal işleme ve Kafka yönetimi için çeşitli metodolojiler ve alternatifler incelenmiştir.

## [Kendi Ürkütücü Sihirli Göz Resimlerinizi Nasıl Yaparsınız (Otostereogramlar)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Blog yazısı, C++ kodu kullanarak otostereogram görüntüleri oluşturma konusunda, süreci optimize etmek için ayrıntılı talimatlar ve tavsiyeler de dahil olmak üzere kapsamlı bir kılavuz sunuyor.
- Oyun geliştirmede potansiyel olarak yararlı olan bir 3D efekti elde etmek için renk ve derinlik görüntülerinin nasıl birleştirilebileceğini özetlemektedir.
- Yazar, yumuşak eğimler elde etmek gibi temel zorlukları kabul etmekte ve olası çözümler etrafında tartışmaya davet etmektedir. Yorumcular kişisel deneyimleri ve görüşleriyle sohbete katılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Tartışma, kullanıcıların gizli 3D görüntüleri görüntülemek için deneyimlerini ve tekniklerini paylaştığı otostereogramlar veya Sihirli Göz resimleri etrafında dönüyor.
- Konuşma konuları arasında görüntülerin algılanmasındaki zorluklar ve diğer 3D görselleştirme yöntemleriyle karşılaştırmalar yer alıyor.
- Katılımcılar ayrıca stereogramları video oyunlarına entegre etme potansiyelini ve Sihirli Göz resimleri ve seste stereo genişleticiler gibi ilişkili konuları da araştırıyor.

## [ABD'de cinayetler tarihi bir hızla düşüyor](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- ABD'de cinayet oranları önemli ölçüde düşmüştür, ancak eksik raporlama ve yinelenen suç anlatıları nedeniyle kamu algısı gecikmektedir.
- Korku odaklı politikalara rağmen, seçmenler önleme merkezli suç stratejilerine yönelmektedir.
- Makale, Laphonza Butler'ın Senato'ya atanması ve Adam Schiff, Katie Porter, Barbara Lee ve Christina Pascucci'nin Senato adaylığı gibi kişilerin çeşitli bağış toplama kampanyaları da dahil olmak üzere Kaliforniya'daki bir dizi siyasi faaliyeti ele alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- Makale, ABD'deki cinayet oranlarındaki düşüş eğilimi ile kamuoyunun suç algısı arasındaki uyumsuzluğu tartışmakta ve bu kopukluğu açıklamak için çeşitli perspektifleri incelemektedir.
- Diğer suç türlerinin kaydedilmesi ve raporlanması, daha az agresif polisliğin etkisi, şiddet suçlarının azalmasına yönelik tarihsel eğilimler ve bu unsurların insanların algılarını nasıl şekillendirdiği gibi faktörlerden bahsediyor.
- Medyanın rolü, Seattle'ın suç oranının diğer şehirlerle karşılaştırılması, başkanın suç üzerindeki etkisi ve toplu cezalandırma kavramı, suç algısının karmaşıklığına işaret eden diğer konular arasında yer alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amerika'nın şaşırtıcı sağlık sisteminden en çok kim kârlı çıkıyor?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amerika'n%C4%B1n%20%C5%9Fa%C5%9F%C4%B1rt%C4%B1c%C4%B1%20sa%C4%9Fl%C4%B1k%20sisteminden%20en%20%C3%A7ok%20kim%20k%C3%A2rl%C4%B1%20%C3%A7%C4%B1k%C4%B1yor%3F&subheading=23%20Ekim%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
