---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Yazılım hayal kırıklığı](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Yazar, yavaş ve şişirilmiş yazılım sorunlarına işaret ederek yazılım endüstrisindeki verimsizliği eleştirmektedir. Yazılımı optimize etmek yerine daha hızlı donanıma öncelik verme uygulamasına ilişkin endişelerini dile getirmektedirler.
- Yazar, web uygulamalarında gözlemlenen hatalara ve istikrarsızlığa bir yanıt olarak, istikrar ve kaliteye vurgu yaparak daha iyi yazılım mimarisi ve programlama uygulamalarını savunmaktadır.
- Sektörde tartışma ve iyileştirme başlatmayı amaçlayan yazar, daha iyi yazılım çözümleri için açık kaynak projelerine katkıyı ve bu projelerin benimsenmesini desteklemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Makale, hızlı ürün sürümlerinin zorlanması bağlamında finansal teşviklerin, piyasa baskılarının ve VC finansmanının yazılım kalitesi üzerindeki etkisine ilişkin soruları gündeme getirmektedir.
- Karlılık ve yazılım kalitesi arasındaki dengeleri tartışmakta, karmaşıklık, performans, hataların yaygınlığı ve C++ gibi dilleri kullanmanın zorlukları gibi konulara vurgu yapmaktadır.
- Yazıda ayrıca, dağıtım için Docker kullanmaktan kaçınmak için finansal motivasyon eksikliğinden özellikle bahsedilerek, geliştirici verimliliğinin kullanıcı verimliliğine göre önceliklendirilmesine meydan okunuyor.

## [Google açık internet konusunda çark ediyor, anayasaya aykırı düzenlemeleri zorluyor](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google, çocukları çevrimiçi ortamda korumayı amaçlayan yeni bir politika çerçevesi oluşturarak yaş doğrulama ve gelişmiş ebeveyn denetimi gibi adımlar getirdi.
- Eleştirmenler, bu politikanın küçük işletmeleri olumsuz etkileyebileceğini ve internet özgürlüğünü kısıtlayabileceğini belirterek, kurumsal motivasyonlar ve potansiyel siyasi etkilere ilişkin endişeleri yansıtıyor.
- Diğer teknoloji haberlerinde ticari marka davası anlaşması, para cezasının iptali ve şehir çapında geniş bant planları yer alırken, sohbet NSFW içerik, hükümet düzenlemeleri ve sosyal medyada sansür gibi konulara da uzanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- Tartışma, web düzenlemeleri ve çocuk güvenliği ile ilgili konuları detaylandırıyor ve Google'ın güvenli tarayıcılar aracılığıyla potansiyel sansür eylemlerine ilişkin endişeleri vurguluyor.
- Çocukların çevrimiçi ortamda korunmasına yönelik öneriler arasında işletim sistemlerinde "güvenli içerik" ayarının başlatılması, ebeveyn internet filtrelerinin zorunlu kılınması ve çocukların web sitesi güvenliğinin doğrulanması yer almaktadır.
- Yaş doğrulama önlemleri, web sitesi sertifikasyonları ve teknolojinin diğer toplumsal faktörlerle dengelenmesine ilişkin hususları kapsayan bu çözümlerin uygulanmasındaki önemli zorluklar da gündeme getirilmektedir.

## [SumatraPDF Okuyucu](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF, PDF, EPUB, MOBI, CBZ ve daha fazlası gibi birden fazla dosya biçimini destekleyen açık kaynaklı bir okuyucudur.
- Windows için kullanıma sunulmuştur ve (A)GPLv3 ve BSD lisansları altında çalışır.
- GitHub'da 11 binden fazla yıldız, 1,6 bin çatal ve 48 farklı katılımcının katkılarıyla önemli bir varlığa sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Konu, PDF işleme için Adobe Acrobat'a alternatif olarak konumlandırılan SumatraPDF Reader'ın avantajlarına ve dezavantajlarına odaklanmaktadır. Bu, platform uyumluluğunu, hafif ayak izini ve son geliştirmeleri içerir.
- Konuşmada ayrıca sorunsuz açık kaynak PDF düzenleme araçlarına duyulan ihtiyaç ve PDF iş akışlarının karmaşıklığına işaret eden PDF dosyalarını ayrıştırma ve işleme zorlukları da ele alınıyor.
- SumatraPDF performansı ve sayfalarda gezinme kolaylığı ile övülürken, kullanıcılar Mac'te yazdırma ve donma sorunlarıyla karşılaştı. Sekmeleri yeni pencerelere sürükleme yeteneği gibi ek özellikler de isteniyor.

## [Mazda, DIY akıllı ev entegrasyonu için geliştiriciye ihtarname gönderdi](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Mazda, Mazda otomobillerinin işlevselliğini artıran açık kaynaklı kod oluşturan bir geliştiriciye telif haklarını ihlal ettiği ve mevcut özellikleri kopyaladığı gerekçesiyle ihtarname gönderdi.
- Geliştirici yasal işlemlerden kaçınmak için karara uymuş, bu da sürüş deneyimlerini geliştirmek için kodu kullanan Mazda sahipleri arasında hayal kırıklığına yol açmıştır.
- Bu olay, siber güvenlik, telif hakkı yasaları ve adil kullanım kavramı arasındaki dengenin yanı sıra, bir otomobil üreticisinin araçlarında özelleştirme ve otonomi için müşteri tercihlerini göz ardı etme potansiyeli üzerine tartışmalara neden oluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Mazda, araçlarına özelleştirme ve üçüncü taraf erişimine izin verme konusundaki isteksizliği nedeniyle, çeşitli entegrasyonlar oluşturan geliştiricilere ihtarnameler ve DMCA yayından kaldırma bildirimleri göndererek tartışmalı olaylarla karşı karşıya kalmıştır.
- Otomobil şirketi eylemlerini yasal, güvenlik ve telif hakkı nedenlerini öne sürerek gerekçelendirdi, ancak eleştirmenler kar ve sorumluluk nedenleriyle özelleştirmeyi sınırladığını savunuyor.
- Tartışma, dijital dünyada birlikte çalışabilirlik ve azalan sahiplik duygusunun zorluklarının altını çiziyor ve yorumcular DMCA'dan hoşnutsuzluklarını dile getirerek geliştiricileri ve açık kaynak kodunu korumak için alternatif yollar öneriyor.

## [Kadın Google'a karşı 12 yıllık hukuk mücadelesini kazandı](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Adelaide'li Dr. Janice Duffy, Google'a karşı 12 yıldır sürdürdüğü hukuk mücadelesini, teknoloji devine karşı açtığı iki hakaret davasını kazanarak sonuçlandırdı.
- Dava, Duffy'nin içeriğin kaldırılmasını talep etmesine rağmen Google'ın bir web sitesindeki hakaret içeren içeriği arama motoru sayfasında yayınlamasına odaklanıyordu.
- Uzlaşma detayları gizli olsa da, bu dava bu tür işlemlerin duygusal ve mali yükünü vurgulamakta ve arama motoru şirketlerinin içeriklerini daha dikkatli bir şekilde izlemeleri için daha fazla sorumluluk almalarına yol açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- Bir kadın, hakaret içeren otomatik tamamlama önerileri nedeniyle Google'a karşı açtığı 12 yıllık davayı kazanarak Google'ın bu önerilerden sorumlu olduğunu belirledi ve bildirim üzerine bu önerilerin kaldırılmasına yönelik bir emsal oluşturdu.
- Avustralya'daki bir dava da dahil olmak üzere çeşitli davalar, hakaret içeren içerik için arama motoru sorumluluğu, "unutulma hakkı" ve ifade özgürlüğü ile itibarın korunması arasındaki denge hakkında devam eden tartışmayı yansıtmaktadır.
- Tartışma, kamuya açık sabıka kayıtları ve mahremiyet konularına kadar uzanmakta ve arama motorlarının potansiyel olarak karalayıcı içeriği ele alma sorumluluğunu ve düzenlemesini daha fazla sorgulamaktadır.

## [Kuantum hesaplamaya dayanıklı bir kriptografik algoritmanın Java uygulaması](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Bu metin, RSA (Rivest-Shamir-Adleman) ve ECC'ye (Eliptik-eğri kriptografi) kuantum sonrası bir kriptografik alternatif olan Dilithium algoritmasının Java uygulamasını tartışmaktadır.
- Bu uygulama üç güvenlik seviyesini destekler ve anahtar üretme, imzalama, doğrulama ve anahtarları serileştirme/seri dışı bırakma işlevlerini içerir.
- Bu uygulamanın üretim amaçlı kullanım için olmadığı ve hiçbir garanti taşımadığı açıkça belirtilmiştir, ancak koda Apache 2.0 lisansı altında serbestçe erişilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Makale, Java'da kuantuma dirençli bir kriptografik algoritmanın geliştirilmesine odaklanmakta, üretime hazır kütüphanelerin mevcut eksikliğine ve umut verici beklentilere vurgu yapmaktadır.
- Kuantum bilişimin ilerlemesi nedeniyle bu yeni algoritmaların uygulanmasıyla ilgili uzun vadeli veri koruma zorlukları ve potansiyel riskler tartışılmaktadır.
- Kuantum sonrası ve geleneksel kriptografinin bir kombinasyonu olan hibrit şifreleme, güvenilirliği ve Bitcoin gibi dijital para birimleri üzerindeki etkileri konusunda endişeler olsa da potansiyel bir çözüm olarak önerilmektedir.

## [Birleşik Krallık hükümeti öğretim asistanlarının sosyal medyasını izliyor](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Birleşik Krallık hükümetinin Eğitim Bakanlığı, eğitim politikalarına yönelik eleştirilerini dile getiren eğitimcilerin sosyal medya faaliyetlerini izliyor ve belgeliyor.
- Bu kayıtlar, diğer eğitimcilerin yanı sıra öğretim asistanlarının, kütüphanecilerin mesleki kariyerleri üzerinde potansiyel etkilere sahip olabilir.
- Gözetim tedbirleri sadece eğitimcileri kapsamıyor, hükümetin politikalarını eleştirenleri de susturmaya çalışıyor. Bakanlık henüz münferit vakalar hakkında yorum yapmadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Birleşik Krallık hükümetinin öğretim görevlilerinin sosyal medya hesaplarını izlediği ve bunun da mahremiyet ve ifade özgürlüğü endişeleri etrafında tartışmalara yol açtığı bildiriliyor.
- Eleştirmenler, hükümet politikalarını eleştirenlere yönelik gözetim ve iddia edilen cezalandırıcı eylemleri bir aşırılık olarak algılamaktadır.
- Başlıktaki tartışmalarda ayrıca ülkenin mahremiyet ve ifade özgürlüğü haklarına karşı gözetleme vurgusu ve ulusal güvenlik için gözetleme kameralarının gerekliliği konularına da değinilerek farklı görüşler yansıtıldı.

## [Cleveland ucuz geniş bant sağlamak için plan başlattı](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland, uygun fiyatlı geniş bant için COVID yardım fonuna 20 milyon dolar yatırım yapıyor ve vergi mükelleflerine ücretsiz olarak 500 milyon dolarlık bir fiber ağ kurmak için SiFi Networks ile ortaklık kurdu.
- Bu girişimler, düşük gelirli ve azınlık bölgelerini sıklıkla göz ardı eden AT&T ve Charter gibi büyük İSS'lerin hakimiyetine meydan okumayı amaçlamaktadır.
- Topluma ait genişbant ağları potansiyel olarak maliyetleri düşürebilir ve rekabeti artırabilirken, mevcut sağlayıcıların açtığı davalar da olası engeller arasında yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland yeni bir uygun fiyatlı, yüksek hızlı genişbant hizmeti başlatarak, belediye genişbant girişimleri ve ağ bağlantılarının hükümet kontrolü hakkındaki daha geniş tartışmaya katkıda bulundu.
- Bu girişim, bazılarının bunu hizmet ve şeffaflığı artırmanın bir yolu olarak gördüğü, diğerlerinin ise potansiyel güç kötüye kullanımına ilişkin endişelerini dile getirdiği, devlet ağ kontrolünün avantajları ve dezavantajları etrafında bir tartışma başlattı.
- Bu tartışma, Comcast'in yüksek fiyatları ve rekabet eksikliği nedeniyle Baltimore'da yaşanan hayal kırıklıklarının da gösterdiği gibi, genişbant pazarında rekabetin artırılması gerekliliğinin ve uygun fiyatlı genişbant erişiminin sağlanmasında hükümetin rolünün altını çizmektedir.

## [macOS, Apple Silicon üzerindeki sanal çekirdekleri nasıl yönetiyor?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Bu makale, Apple'ın silikon çipleri üzerinde macOS tarafından sanal çekirdeklerin yönetimini ele almakta ve iki tür CPU çekirdeğini tanıtmaktadır: Verimlilik (E) çekirdekleri ve Performans (P) çekirdekleri.
- macOS bu çekirdekleri bir uygulamanın Hizmet Kalitesi (QoS) ayarlarına göre tahsis eder ve uygulama performansını optimize etmek için çekirdeklerin nasıl kullanılabileceğini belirler.
- Apple silikon ana bilgisayarlarda sanal makinelerin (VM'ler) kullanılmasıyla ilgili zorlukları, yani çekirdeklerin etkili bir şekilde tahsis edilememesini ve ilgili enerji verimliliği avantajlarının eksikliğini tartışmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- Makale, macOS'un Apple Silicon'daki sanal çekirdekleri nasıl yönettiğini ve AMD ile ARM'nin büyük-küçük işlemeyi nasıl uyguladığını inceliyor ve teknoloji endüstrisinin heterojen bilgi işlem için hazır olup olmadığına dair bir tartışma öneriyor.
- İşletim Sistemi (OS) zamanlayıcılarının çekirdek tahsisini belirlemedeki önemli rolünü vurgulamaktadır; bu, macOS'ta oyun performansı ve Docker sorunları gibi sorunlarla bağlantılı olabilir.
- Makalede ayrıca kullanıcı alanı programlarındaki iş parçacığı yakınlıkları, web tarayıcılarında yer imi ve sekme yönetimi, Chrome'un sekme gruplarını kullanması ve özel işlemcilerde FPGA'ların kapasitesi ele alınarak çekirdek mimarisinin verimliliği vurgulanıyor.

## [Harici enerji olmadan %50 daha hızlı nasıl koşulur (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- Bir çalışma, mancınık benzeri bir dış iskelet cihazının koşu hızını %50'nin üzerinde artırabildiğini göstererek, güçsüz robotik dış iskeletlerin insan performansını artırma potansiyeline işaret ediyor.
- Araştırmacılar, uzuvlara bağlı değişken sertlikteki yaylarla, insanların doğal koşu hızını aşmasına olanak tanıyabilecek yenilikçi bir yaklaşım öneriyor.
- Artırılmış koşunun fiziksel gereklilikleri ve sınırlamaları hakkındaki tartışmalar, dış iskeletlerin çalıştırılması için daha fazla mühendislik yeniliğine ihtiyaç olduğunu göstermektedir. Ayrıca, bahsi geçen çeşitli makaleler ve patentler, bu teknolojiyle ilgili genişletilmiş araştırmalar için çok sayıda kaynak sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Makale, koşu hızını ve etkinliğini artırmak için yaylı cihazların kullanılması fikrini ele alıyor ve Nike Vaporfly ve Alphafly ayakkabıları gibi popüler modelleri tartışıyor.
- Birçok sporcuyu etkileyen ağrılı bir ayak rahatsızlığı olan plantar fasiit için potansiyel tedaviler tartışılmaktadır.
- Yazıda ayrıca bisiklet performansını artırmak için pedalları yukarı çekmenin geçerliliği tartışılıyor ve ayaklara yaylar takarak koşu verimliliğini artırmaya yönelik bir çalışmaya atıfta bulunuluyor.

## [1Password dahili Okta hesabında "şüpheli etkinlik" tespit etti](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- Bir parola yöneticisi olan 1Password, kısa süre önce bir güvenlik ihlali yaşayan kimlik ve kimlik doğrulama hizmeti Okta tarafından sağlanan bir dahili hesapta şüpheli etkinlik fark etti.
- Şüpheli faaliyete rağmen, 1Password kullanıcı verilerinde veya savunmasız sistemlerde herhangi bir ihlal olmadığını doğruladı; saldırganın hesaba nasıl eriştiğini tespit etmek için araştırmalar devam ediyor.
- Bu olay Okta'nın müşterilerine yönelik bilinen ikinci hedefli saldırıdır ve yakın gelecekte daha fazla müşterinin bu saldırıya maruz kalabileceğine işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Özet, Okta'nın dahili hesaplarındaki bir güvenlik ihlalini araştırıyor ve şirket tarafından uygulanan güvenlik önlemleriyle ilgili endişeleri ateşliyor.
- Sohbet, çevrimiçi hizmetler aracılığıyla parola yönetiminin yararları ve zararları, yazılım güvenlik açıklarındaki karmaşıklıklar üzerine derinlemesine tartışıyor ve kendi kendine barındırma ile üçüncü taraf kimlik sağlayıcılarını kullanma konularına ağırlık veriyor.
- Okta aracılığıyla yaygın olarak kullanılan bir parola yöneticisi olan 1Password'ü etkileyen bir güvenlik ihlaline dikkat çekerek, parola yönetimi için merkezi olmayan bir kasanın gerekliliği ve merkezi kimlik doğrulama eleştirisi üzerine bir tartışmayı teşvik ediyor.

## [Kabuk Marcel](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel, dizeler yerine Python değerleri kullanarak kompozisyonu geliştiren çağdaş bir kabuktur.
- Kullanıcıların komutlar arasında dosya ve süreçleri temsil eden yerleşik türler ve nesneler arasında geçiş yapmasını sağlar.
- Daha fazla bilgi ve kullanıcı kılavuzu, eğitimlerinden elde edilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- Teknoloji topluluğu, PowerShell ve Marcel gibi önerilerin ortaya çıkmasıyla Linux'ta yeni bir kabuğun gerekliliğini aktif olarak tartışıyor.
- Marcel, tartışmada odak noktası olarak ortaya çıkıyor; kullanıcı dostu özellikleri ve Python nesneleriyle uyumluluğu ile bilinen Python tabanlı bir kabuk.
- Kullanıcılar, Marcel'in Nix için paketlenmesi ve Marcel web sitesi için geliştirmeler önerilmesi konusunda merak göstererek projenin geliştirilmesine aktif katılım ve ortak ilgi gösteriyorlar.

## [MSW 2.0 - Sahte Servis Çalışanı](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Yazar, Mock Service Worker kütüphanesi için önemli bir güncelleme olan ve Fetch API ilkel desteği ile birlikte rafine edilmiş bir genel API gibi önemli iyileştirmeler içeren MSW 2.0'ı tanıtıyor.
- Güncelleme polyfills ihtiyacını ortadan kaldırıyor ve Node.js uyumluluğunu geliştirerek MSW istek işleyicilerini daha yeniden kullanılabilir ve uyarlanabilir hale getiriyor.
- Sürüm sadece hata düzeltmeleri ve geliştirmeler değil, aynı zamanda bazı kırılma değişiklikleri de içerir; ancak ayrıntılı geçiş yönergeleri sağlanmıştır. Yazar, katkıda bulunanlara içtenlikle teşekkür eder ve gelecekteki proje gelişimini artırmak için daha fazla sponsorluğu teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Bu yazı, web geliştirmede MSW (Mock Service Worker) ve OpenAPI ile verimlilik artışı ve basitleştirilmiş geliştirme süreci de dahil olmak üzere faydalı deneyimler etrafında dönmektedir.
- Kullanıcılar MSW'nin kod üretme ve sahte API'ler oluşturarak iş akışlarını kolaylaştırma becerisini övüyor.
- Bir diğer benzersiz ve takdir edilen özellik ise MSW'nin sahte sunucuyu hem tarayıcı hem de sunucu ortamlarında çalıştırabilmesidir.

## [Hiç Starfighter ölüm sonrası raporu yayınlandı mı?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- HN gazileri tarafından kurulan bir işe alım girişimi olan Starfighter, işe alım amacıyla CTF/Microcorruption tarzı bir test kullanmıştır.
- Şirket ne yazık ki kapanmıştır. Bu kapanışın ardındaki nedenler, ölüm sonrası analiz yazılmadığı için belirsizliğini koruyor.
- İşe alımlarda Capture The Flag (CTF) veya Microcorruption tarzı bir testin kullanılması, şirketin işe alım sürecindeki benzersiz bakış açısını ortaya koyan yenilikçi bir yaklaşımdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Tartışma, kimlik bilgilerinin güvenilirliği ve belirli tarama yöntemlerinin etkisizliği ile ilgili sorunlara atıfta bulunarak teknoloji sektöründeki işe alım süreci zorlukları etrafında dönüyor.
- Katılımcılar, aday değerlendirmesinde kişisel tavsiyelerin ve önceki deneyimlerin önemini vurgulayarak alternatif değerlendirme yöntemlerine duyulan ihtiyacı dile getirmektedir.
- Tartışma, çıraklık programları ve işe alım sürecinin üst düzey rollerle daha iyi örtüşecek şekilde değiştirilmesi olasılığını gündeme getiriyor ve yeni başlayanların sektörde karşılaştıkları zorlukları yansıtıyor.

## [NASA 12 milyar mil uzaktaki bir uzay aracına yazılım güncellemesi gönderdi](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- NASA, Voyager 1'in geçen yıl karşılaştığı sorunlardan kaçınmak umuduyla, Dünya'dan 12 milyar mil uzakta bulunan Voyager 2'ye bir yazılım güncellemesi gönderdi.
- Tamamlanması 18 saat süren güncelleme, sondanın ömrünü uzatmak için bir sigorta poliçesi olarak tasarlandı.
- NASA Voyager 2'yi bir deneme olarak kullanmayı planlıyor. Eğer başarılı olursa, aynı yama Voyager 1'e de uygulanacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- NASA, Dünya'dan 12 milyar mil uzaklıkta bulunan Voyager 2 uzay aracına bir yazılım güncellemesini başarıyla ileterek, 50 yıldır süren bu görevde yer alan mühendislik becerisini ve ekip çalışmasını gözler önüne serdi.
- Güncellemenin niteliği ve boyutu açıklanmadı, ancak Voyager 2'nin sınırlı belleğe sahip özel yapım bilgisayarlarda çalıştığı ve bunun da önemli teknik zorluklara işaret ettiği belirtiliyor.
- Yazıda Voyager 2 uzay aracının 40 yıl sonra etkileyici bir şekilde bakımının devam ettiğinin altı çiziliyor ve NASA'nın yetenekleri ve SpaceX gibi diğer kuruluşlarla karşılaştırmalar da dahil olmak üzere uzayla ilgili daha geniş bir tartışma başlatılıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yazılım hayal kırıklığı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yaz%C4%B1l%C4%B1m%20hayal%20k%C4%B1r%C4%B1kl%C4%B1%C4%9F%C4%B1&subheading=24%20Ekim%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
