---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Kaliforniya Cruise'un otonom araç dağıtımını askıya aldı](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- Kaliforniya Motorlu Taşıtlar Dairesi (DMV), güvenlik sorunlarını gerekçe göstererek General Motors'un otonom araç bölümü Cruise'un sürücüsüz araçlarını eyalet yollarından çekmesini zorunlu kıldı.
- Cruise, DMV tarafından teknolojisinin güvenliğini yanlış beyan etmekle suçlandı ve beş gün içinde askıya alma kararına itiraz etme fırsatı verildi.
- Bu askıya alma kararı, GM'nin önemli bir büyüme alanı olarak görülen sürücüsüz araç sektörü için önemli bir engel teşkil ediyor. Otonom araçların güvenliğine ilişkin endişelerini dile getiren eleştirmenler bu kararı onayladıklarını ifade ettiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Konuşma esas olarak güvenlik, performans, maliyet ve kamuoyu algısı da dahil olmak üzere otonom araçlar etrafında dönüyor.
- Belirli konular arasında Cruise'un otonom araçlarının güvenlik sorunları nedeniyle askıya alınması, Waymo'nun araçlarının geleneksel taksilere kıyasla artıları ve eksileri, tren taşımacılığının kısıtlamaları ve otomasyona ilişkin güven ve algı yer alıyor.
- Tartışmada ayrıca, Tesla'nın sürücüsüz araçlar için belirttiği kilometrenin güvenilirliği, otonom araç güvenliği için değerlendirme yöntemleri ve Waymo'nun sürücüsüz araçlarının çeşitli senaryolardaki performansı da ele alınıyor. Uber ve Lyft ile karşılaştırmalı olarak San Francisco'da otonom araçların kullanımı ve fiyatlandırmasından da bahsedilmektedir.

## [Animasyonlu Yapay Zeka](https://animatedai.github.io/)

- Yazar, konvolüsyon, dolgu, adım, gruplar, derinlemesine konvolüsyon, derinlemesine ayrılabilir konvolüsyon ve piksel karıştırma gibi konular da dahil olmak üzere sinir ağları ile ilgili eğitici animasyonlar ve videolar üretmektedir.
- Okurlar, daha kapsamlı içerik için yazarın Patreon ve YouTube kanalında daha derine inmeye davet ediliyor.
- Sağlanan içerik, yazılımın serbestçe kullanılmasına, değiştirilmesine ve paylaşılmasına izin veren izin verici bir özgür yazılım lisansı olan MIT Lisansı altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI, görüntü ve video tanıma için kullanılan bir yapay zeka (AI) türü olan konvolüsyonel sinir ağlarının (CNN'ler) işleyişini detaylandıran görsel olarak bilgilendirici animasyonlar sunan bir web sitesidir.
- Platform ayrıca diğer yapay zeka görselleştirme araçlarına kaynaklar ve bağlantılar sağlayarak karmaşık yapay zeka kavramlarını anlamak için değerli bir eğitim merkezi haline geliyor.
- Web sitesinin kullanıcıları kaliteyi ve eğitim değerini takdir etmiş ve dikkat ve transformatörler gibi diğer yapay zeka alt sistemleri için benzer animasyonlara ilgi göstermişlerdir.

## [Halfsies](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)


### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Brilliant.org'daki tartışma, kullanıcıların şekilleri iki eşit parçaya böldükleri ve kusursuz kesimler yapmak için kendi puanlarını, hassasiyetlerini ve stratejilerini paylaştıkları Halfsies adlı bir oyuna odaklanıyor.
- Kullanıcılar oyunun hassasiyeti ve CAPTCHA olarak hizmet etme olasılığı hakkında spekülasyon yapıyor; bu, bilgisayarda insan ile makine girdisini ayırt etmek için kullanılan bir tür meydan okuma-yanıt testi.
- Birkaç teknik sorundan bahsedilmesine rağmen, oyuna yönelik genel duygu, tasarımına yöneltilen övgülerle olumlu ve hatta üç kullanıcı yüksek doğruluk yüzdeleri iddia ediyor.

## [Terörizm soruşturmasıyla karşı karşıyayım](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Tarihçi ve insan hakları aktivisti Craig Murray terörizm suçlamasıyla soruşturma altında olup, gözaltı sırasında elektronik cihazlarına ve banka hesap bilgilerine el konulmuştur.
- Murray, Terör Yasası kapsamında yapılan sorgulama sırasında yasal temsilden mahrum bırakıldı ve şifrelerini açıklamak zorunda bırakıldı.
- Hukuk ekibi BM İnsan Hakları Komitesi'ne şikayette bulundu ve adli inceleme başlatmayı düşünürken, Murray savunması için aktif olarak bağış arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)


## [Meta'ya gençlere yönelik zararlı pazarlama nedeniyle eyaletler tarafından dava açıldı](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- Kullanıcının bilgisayar ağı şüpheli bir etkinlik tespit etti ve bu da kullanıcının bir robot olmadığını doğrulama ihtiyacını doğurdu.
- Kullanıcılar tarayıcılarının JavaScript ve çerezleri desteklediğini kontrol etmeli ve bu özellikleri engellemediklerinden emin olmalıdır.
- Herhangi bir sorunun ortaya çıkması halinde, kullanıcıların verilen referans kimliğini kullanarak destek ekibine ulaşmaları tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- Söylem, sosyal medyanın, özellikle de Meta'nın, özellikle gençler arasında ruh sağlığı üzerindeki etkisini açıklıyor.
- Zararlı pazarlama teknikleri, potansiyel sosyal medya düzenlemeleri, yaş sınırlamaları, ebeveynlerin ve bireylerin hesap verebilirliği ve diğer zararlı uygulamalar veya ürünlerle karşılaştırmalar nedeniyle Meta'ya karşı açılan bir dava hakkında tartışmaları içeriyor.
- Katılımcılar genel olarak sosyal medya platformlarının bağımlılık yapıcı doğasından duydukları endişeyi dile getirmekte ve daha iyi düzenleme ve kullanıcı güvenliği önlemlerinin gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [Seattle Belediyesi yanlışlıkla bana 40 $ karşılığında 32 milyon e-posta verdi (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- Yazar, başlangıçta saçma bir tahmin vererek ve daha sonra yanlışlıkla hassas verileri ekleyerek talebi kötü bir şekilde yöneten Seattle Belediyesi'nden e-posta meta verilerini alma deneyimlerini paylaşıyor.
- Yasal tehditlerle karşı karşıya kalan ancak nihayetinde meta verileri elde eden yazar, erişilebilirliği artıracağı umuduyla bunları kamu kayıtları yasalarını incelemek için kullanmayı amaçlıyor.
- Blogda, Beyaz Saray Yönetim ve Bütçe Ofisi'ne (OMB) karşı e-posta meta verileriyle ilgili devam eden davaya da atıfta bulunuluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Çevrimiçi forum tartışmaları öncelikle Seattle Belediyesi tarafından milyonlarca e-postanın yanlışlıkla paylaşılması etrafında yoğunlaştı ve gizlilik hakları ile veri saklama konusundaki yasal düzenlemeler konularını gündeme getirdi.
- Tartışmanın devamında, kamu kayıtlarının elde edilmesindeki zorluklar, devlet bilişim sistemleriyle ilgili sorunlar ve devletin şeffaflığı ile bireysel mahremiyet arasındaki denge konuları ele alındı.
- Benzersiz takma ad adresleri sunan e-posta hizmetleri için öneriler de konuşmanın bir parçasıydı ve gizliliği korumak için çözüm arayışına işaret ediyordu.

## [Uzmanlar, Avrupa'nın CSAM tarama planının demokratik haklar için bir dönüm noktası olduğu konusunda uyarıyor](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Avrupa'da kullanıcıların iletişimlerinin çocuk cinsel istismarı materyalleri (CSAM) için taranmasına yönelik bir öneri, mahremiyet ve demokrasi üzerindeki potansiyel etkisi nedeniyle inceleme altında.
- Uzmanlar, özel iletişimin otomatik olarak taranmasının istenmeyen sonuçlara yol açabileceği ve daha fazla mağdur yaratabileceği uyarısında bulunurken, tarama araçlarının şeffaflığı ve bağımsız olarak doğrulanması konusunda da endişelerini dile getiriyor.
- Önleme, eğitim ve uluslararası işbirliğini vurgulayan odaklanmış bir stratejiyi savunuyorlar. Teklif şu anda tartışmaya açık olup milletvekillerine yeniden değerlendirme şansı vermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Uzmanlar, Avrupa'nın CSAM (Çocuk Cinsel İstismarı Materyali) tarama planının, potansiyel zararlı yan etkilerle demokratik hakları ihlal edebileceği ve hükümetin kötüye kullanımı ve aşırı izleme riski taşıdığı yönündeki endişelerini dile getiriyor.
- Eleştirmenler, benzer tedbirlerin insan hakları ihlallerine yol açtığı önceki örneklere dikkat çekmekte ve yanlış suçlamalar, hesaplara erişim kaybı ve soruşturmaların tetiklediği sıkıntılar konusunda endişelerini dile getirmektedir.
- Çocuk istismarı ile mücadelede alternatif yöntemler, mahremiyetin aşınması, önerilen tedbirlerin etkinliği ve konunun daha geniş bir gözetimi savunmak için potansiyel manipülasyonu üzerine tartışmalar devam etmektedir.

## [Covid'in zararı kalpte kalıyor](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 kardiyovasküler sistem için potansiyel olarak zararlıdır ve kalp krizi, miyokardit ve yüksek troponin seviyeleri gibi durumlara yol açar; önceden var olan kardiyak risk faktörleri mevcut olduğunda komplikasyon riski artar.
- Virüs, enflamasyon ve kan pıhtılaşmasına neden olarak kalbe dolaylı olarak zarar verebilir, bu da felç ve organ yetmezliğine yol açabilir. Ayrıca, uzun vadeli semptomlar arasında mikrovasküler hasar ve postural ortostatik taşikardi sendromu (POTS) yer alabilir.
- Mevcut tedaviler, uzun COVID ve POTS benzeri sendromlar için egzersiz ve dayanıklılık eğitimine odaklanmaktadır. Araştırmacılar kardiyovasküler sorunlar için antikoagülanlar ve antisitokinlere bakıyor, ancak potansiyel riskler nedeniyle dikkatli davranıyorlar. Aşılar umut veriyor, ancak virüsün öngörülemezliği göz önüne alındığında sürekli tetikte olmak hayati önem taşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- Tartışma ve makale, COVID-19'un bireylerin sağlığı üzerindeki etkilerini incelemekte, iyileşme sonrası kalple ilgili semptomların örneklerini göstermekte ve sağlık sistemindeki zorlukları vurgulamaktadır.
- Konuşmada giyilebilir cihazların sağlık takibi için potansiyeli, sınırlamaları, kişiselleştirilmiş bakım ihtiyacı ve bu tür cihazlarla ilgili veri gizliliği endişeleri ele alınıyor.
- Daha geniş konular arasında COVID-19'un uzun vadeli etkileri, doğru veri ihtiyacı, COVID-19 verilerine yönelik şüphecilik, potansiyel tedaviler ve pandeminin bireysel üretkenlik ve sağlık üzerindeki etkileri yer almaktadır.

## [Neden her gün eliptik eğriler üretmiyoruz?](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- Makale, kriptografide özel parametrelerin, özellikle de eliptik eğrilerin kullanımını eleştirel bir şekilde tartışmakta ve kullanıcı tarafından oluşturulan bu parametrelerin önemli faydalar sağlamayabileceğini ve güvenlik riskleri oluşturabileceğini öne sürmektedir.
- Yazar, özel parametreler yerine güvenilir standart parametrelerin kullanılmasını önermekte ve bunların oluşturulmasının ve doğrulanmasının gereksiz karmaşıklık yarattığını ve potansiyel güvenlik açıklarına yol açabileceğini savunmaktadır.
- Ayrıca, protokollerde parametre pazarlığı sırasında karşılaşılan sorunları ve sabit parametre kümeleri kullanmanın faydalarını araştırmakta ve modern kriptografide sabit parametre kümelerinin kullanımını destekleyen nihai sonuca varmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- Makale, özellikle standartlaştırılmış parametreler kullanıldığında, dijital güvenlik için güvenilir eliptik eğriler oluşturmanın zorluklarını ve risklerini incelemektedir.
- Parametre seçimi için rastgele sayı üretme protokolü kullanan halka açık bir tören gibi alternatif stratejiler önermekte, nonce'un yeniden kullanımından kaçınmanın önemini vurgulamakta ve değer manipülasyonu veya anahtarların arka kapısının olası tehditlerini vurgulamaktadır.
- Metinde ilkellik testi rutinlerine yönelik bilinen saldırılardan bahsedilmekte ve uygun doğrulama yapılmadan şifreleme algoritmalarına güvenme konusunda bir endişe belirtilmektedir.

## [AB'nin çocuk istismarı için özel mesajları tarama planı yeni bir skandalla karşılaştı](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- Avrupa Komisyonu'nun, özel mesajların çocuk istismarına yönelik materyallere karşı taranmasını amaçlayan ve çok tartışılan Sohbet Kontrolü ya da CSA Yönetmeliği olarak adlandırılan bir teklif konusunda kamuoyunu etkilemek için dezenformasyon kampanyaları yürüttüğü iddia ediliyor.
- Komisyon'un taktikleri arasında X platformunda (Twitter'ın halefi) çarpıtılmış anket sonuçlarının reklamının yapılması ve seçici olarak mevzuata karşı çıkanların hedef alınması da yer alıyordu.
- Öneri, AB vatandaşlarının kitlesel olarak gözetlenmesine yol açabileceğini düşünen dijital haklar aktivistleri ve gizlilik düzenleyicileri tarafından sert bir şekilde eleştirildi. Avrupa veri koruma denetçisi tarafından reklam kampanyasına ilişkin bir ön soruşturma yürütülüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- AB'nin özel mesajları çocuk istismarına karşı tarama planı, müdahaleci doğası ve hükümet gözetim potansiyeli nedeniyle önemli bir tartışma ve endişeyi tetikliyor.
- Eleştirmenler, planın sorumlu tarafları sorumlu tutmadaki etkinliğinden şüphe duymakta ve daha tarafsız bir yönetişim sistemi için AB içinde demokratik reformlar yapılması çağrısında bulunmaktadır.
- ABD'li teknoloji şirketlerinin mevzuat üzerindeki etkisi şüpheyle karşılanıyor ve gizlilik hakları ile suçun önlenmesi arasında denge kurmanın zorluğu vurgulanıyor.

## [BioNTech, CAR-T hücre tedavisi adayı için pozitif faz 1/2 verilerini sundu](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- BioNTech, ESMO Congress 2023'te CAR-T hücre terapisi adayı BNT211'in faz 1/2 denemelerinden elde edilen olumlu sonuçları bildirdi. Terapide, spesifik tümör antijeni olan Claudin-6'yı (CLDN6) hedef alan otolog veya hastadan türetilmiş bir CAR-T hücresi (Kimerik Antijen Reseptör T hücresi) kullanılmaktadır.
- BNT211, CAR-T hücrelerinin kalıcılığını artırmak için CARVac adı verilen CLDN6 kodlayan CAR-T hücre amplifikatör RNA aşısı ile birleştirilerek, tedavinin CLDN6-pozitif ileri evre solid tümörlerle mücadeledeki etkinliğini esasen artırmaktadır.
- Veriler, tedaviyi alan hastalarda %59'luk bir genel yanıt oranı (ORR) ve %95'lik bir hastalık kontrol oranı (DCR) göstererek umut verici bir anti-tümör aktivitesi ortaya koymuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- BioNTech, belirli bir antijeni sergileyen kanser hücrelerini hedef alan ve ortadan kaldıran Kimerik Antijen Reseptör T-hücresi (CAR-T) tedavisi için cesaret verici Faz 1/2 verileri sağlayarak zor kanserlerin tedavisinde umut vaat ettiğini gösterdi.
- BioNTech'in yarı kişiselleştirilmiş kanser terapisi, tedavi edilemeyen kanser vakalarını stabilize etme veya tersine çevirme potansiyeli göstermiştir, ancak etkinliğini doğrulamak için daha fazla araştırma yapılması gerekmektedir.
- CAR-T hücre tedavisini bir herpes aşısı ile birleştirme potansiyeli son çalışmalarda araştırılmakta olup, yüksek kanser ölüm oranı ve mevcut sınırlı seçenekler ışığında solid tümörlere yönelik tedavilerin ilerletilmesi için umut vermektedir.

## [Sunucu tarafı sandboxing: Konteynerler ve seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Makale, Figma'da güvenlik izolasyonunu sağlamak için özellikle konteynerler ve seccomp kullanarak sunucu tarafı sandboxing uygulaması hakkındadır.
- Konteynerler ve sanal makineler (VM'ler) arasındaki farkların altını çizerken, konteyner düzeyinde güvenlik izolasyonunun uygulanmasındaki zorlukları ve dikkat edilmesi gereken hususları tartışıyor.
- Sanal makinelere kıyasla konteynerlerin ve seccomp'un güvenliği ve performansıyla ilgili ödünleşimlere ve karmaşıklıklara değiniyor ve Figma'nın RenderServer kod tabanını sandbox ederken karşılaşılan zorlukları ve güvenliği ve performansı artırmak için uygulanan çözümleri paylaşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- Hacker News tartışması, konteynerler ve seccomp gibi sunucu tarafı sandboxing tekniklerine odaklanıyor ve bunların faydalarını ve zorluklarını inceliyor.
- Kullanıcılar, iş yükü izolasyonu ve potansiyel saldırılara karşı koruma için gelişmiş araç ve politikalara ihtiyaç duyduklarını ifade etmektedir.
- Üstün konteyner yönetimi ve güvenlik önlemleri için kullanıcılar tarafından nsjail, landlock ve systemd-nspawn gibi alternatifler önerilmektedir.

## [Waymo, sigorta verilerinin sürücüsüz araçlarının insanlardan daha güvenli olduğunu gösterdiğini söylüyor](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Alphabet'in (Google'ın ana şirketi) bir yan kuruluşu olan Waymo, Swiss Re ile birlikte otonom araçlarının insan sürücülerden daha üstün bir güvenlik siciline sahip olduğunu ve %76 daha az maddi hasarlı kazaya neden olduğunu gösteren bir çalışma yayınladı.
- Eleştirmenler, rakip sürücüsüz araç üreticisi GM'nin Cruise'unun kazaların ardından karşı karşıya kaldığı inceleme ve kısıtlamaların ortasında, kısa zaman aralığını ve dikkate alınan sınırlı verileri gerekçe göstererek çalışmanın geçerliliğini sorguladı.
- Waymo, otonom araçlarının güvenlik sicilini doğrulama ve iyileştirme çabalarının devam ettiğini ima ederek, çalışmasını bilimsel bir dergiye göndererek daha fazla incelenmesini sağlamayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- Tartışma, sürücüsüz araçların insan gücüyle çalışan araçlara kıyasla güvenliği ve etkinliği üzerine odaklanırken, bazı savunucular trafik sıkışıklığının azalması gibi faydalardan bahsediyor.
- Altyapı ihtiyaçları, kişisel araçlara duyulan istek ve uygulama zorlukları gibi engellerin altını çizen bu iddialara şüpheyle yaklaşılıyor.
- Ayrıca artan sigorta oranları, yasal sorumluluk ve toplu taşıma sistemlerinin iyileştirilmesine yönelik potansiyel ihtiyaçla ilgili endişeler de bulunmaktadır.

## [Twillio, içinde Filistin kelimesi geçen hesapları hemen kapatıyor mu?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Yazar, sendgrid.com'da belirli bir e-posta adresi kullanıldığında, hizmet şartlarının ihlal edildiği gerekçesiyle hesap oluşturulduktan hemen sonra hesabın kapatılmasıyla ilgili bir sorun bildiriyor.
- Bu tür kaba bir filtrelemenin Sendgrid'in sahibi olan Twilio'ya olumsuz yansıdığı öne sürülüyor.
- Yazar, bu sorunun Twilio'nun platformunda mevcut olup olmadığını doğrulamamış veya bu konudaki sorgularına bir yanıt almamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Raporlar, sendgrid.com'un ana şirketi olan Twilio'nun e-posta adreslerinde "Filistin" kelimesini içeren hesapları kapattığını gösteriyor.
- Kullanıcılar, "palestine@mydomain.com" gibi e-posta adresleriyle yeni hesaplar oluşturarak bunu doğrulamış ve bu da hesapların derhal sonlandırılmasına yol açmıştır.
- Bu hamlenin ardında yatan neden belirsiz olup, geçiş ücreti dolandırıcılığının önlenmesinden Hamas ve Hizbullah'a yönelik yaptırımlara uyulmasına kadar çeşitli spekülasyonlar yapılmaktadır. Ancak eleştirmenler bu filtrelemenin rafine olmadığını ve masum bireylere haksızlık yapıldığını savunuyor.

## ["Calvin ve Hobbes" Sonrası Hayat](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- "Calvin ve Hobbes "un yaratıcısı Bill Watterson'ın dönüşüm ve sır temalarına odaklanan "Gizemler" adlı yeni kitabı hayranları arasında heyecan yarattı.
- Söz konusu makale, "Calvin ve Hobbes "u büyülenme ve çocukluk merceği altında, gerçeklik ve hayal gücüyle kesişerek inceliyor ve "Don Kişot" ve "Peter Pan" gibi öykülerle paralellikler kuruyor.
- Ayrıca çizgi romanın zaman ve mevsim algısını, Watterson'ın yayıncılığı bırakma kararını ve çizgi roman yaratıcılarının hayatları ile işleri arasındaki etkileşimi analiz ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- Özet, ticarileşmemenin "Calvin ve Hobbes" çizgi romanının bütünlüğü ve sanatsal değeri üzerindeki etkisini tartışmaktadır.
- Kitaplar ve film uyarlamaları arasındaki farkları inceliyor, telif hakkı yasalarının sanatsal eserleri korumadaki rolüne ve ticarileşmenin sanatsal bütünlük üzerindeki etkilerine değiniyor.
- Tartışma, hayranların kendi "Calvin ve Hobbes" kitaplarını yaratmaları için yapay zekanın potansiyel kullanımını ve yaratıcısı Bill Watterson hakkında bilgi bulmanın zorluklarını içeriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kaliforniya Cruise'un otonom araç dağıtımını askıya aldı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kaliforniya%20Cruise'un%20otonom%20ara%C3%A7%20da%C4%9F%C4%B1t%C4%B1m%C4%B1n%C4%B1%20ask%C4%B1ya%20ald%C4%B1&subheading=25%20Ekim%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
