---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - API spesifikasyonu oluşturan Chrome uzantısı](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Herhangi bir uygulama veya web sitesi için gerçek zamanlı olarak OpenAPI spesifikasyonları oluşturabilen bir Chrome uzantısı geliştirilmiştir.
- Bu araç, API'lerin (Uygulama Programlama Arayüzleri) davranışını anlama sürecini basitleştirir.
- OpenAPI spesifikasyonları RESTful web hizmetlerini tanımlamak, üretmek, tüketmek ve görselleştirmek için bir format sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- OpenAPI DevTools Chrome uzantısı, kullanıcıların web siteleri ve uygulamalar için gerçek zamanlı olarak otomatik olarak OpenAPI özellikleri oluşturmasına olanak tanır.
- Kullanıcıların, API yönetimi ve web birlikte çalışabilirliği ile ilgili araçlar ve projeler hakkında, iyileştirme önerileri ve ek özellik talepleri ile tartışmalara katıldıkları görülmektedir.
- Konuşmada ayrıca, arayüz bilgilerinin kamuya açık olmadığı durumlarda API entegrasyonunun önemi vurgulanıyor ve olası bir yöntem olarak tersine mühendisliğe işaret ediliyor.

## [iLeakage: Apple Cihazlarında Tarayıcı Tabanlı Zamana Bağlı Olmayan Spekülatif Yürütme Saldırıları](https://ileakage.com/)

- iLeakage saldırısı, Apple cihazlarındaki Safari web tarayıcısına yönelik, hassas verilere erişmek için spekülatif yürütmeden yararlanan, tarayıcıya özgü bir yan kanal saldırısıdır.
- Saldırı, Gmail gelen kutusu içeriğini ve otomatik doldurulan şifreleri elde edebiliyor ve web tarama güvenliğindeki potansiyel açıkları vurguluyor.
- Çok sayıda kuruluş ve hibe tarafından desteklenen araştırma, yalnızca saldırının etkinliğine değil, aynı zamanda buna karşı potansiyel savunmalara da odaklandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- Apple cihazlarındaki Safari'yi etkileyen tarayıcı tabanlı yeni bir saldırı olan iLeakage tespit edildi. Potansiyel olarak web sitelerinden otomatik doldurulmuş kimlik bilgilerine erişebilir.
- Bir yıldan uzun bir süre önce Apple'a bildirilmesine rağmen hala çözülemeyen güvenlik açığı, yeni iPhone'ları, iPad'leri ve Apple masaüstü ve dizüstü bilgisayarları etkiliyor, ancak bir parola yöneticisi kullanmak güvenlik açığını artırmıyor.
- Bu durum, diğer tarayıcılarda site izolasyonunun etkinliği, Apple'ın güvenlik açığını gidermek için harcadığı zaman ve bu tür güvenlik açıklarını azaltmanın karmaşıklığı üzerine tartışmalara yol açtı.

## [Sadık işçiler seçici ve ironik bir şekilde sömürü için hedef alınıyor](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Yakın zamanda yapılan bir araştırma, sadakatleriyle anılan çalışanların genellikle yöneticiler tarafından istismar edilmek üzere seçildiğini ve bunun da olumsuz işyeri sonuçlarına yol açabileceğini öne sürüyor.
- Bu istismarın arkasındaki varsayım, sadık personelin kişisel fedakarlık yapmaya istekli olduğu algısıdır ve istismarı kabul etmek sadakat konusundaki itibarlarını daha da güçlendirir.
- Çalışma, sadakatin belirli iş bağlamlarında yol açabileceği zararın altını çizmekte ve işyerindeki istismarcı uygulamalarla mücadele edilmesi gerektiğini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- Tartışma, sadık çalışanların sömürülmesi, vergi oranları, iş-yaşam dengesi ve çok çalışmaya karşı başarı algısı gibi işle ilgili bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Diğer alanlar arasında ücret ve güç dinamikleri, iş tatmini, beceri geliştirmenin önemi, işyeri zorlukları, işe ilişkin kültürel perspektifler ve işçi haklarıyla birlikte evrensel serbest meslek kavramı yer almaktadır.
- Genel olarak bu yazı, çalışmanın karmaşık ve çok yönlü doğasını vurgulamakta, değerine, anlamına ve potansiyel fayda ve sakıncalarına ışık tutmaktadır.

## [Jina AI açık kaynaklı 8k metin yerleştirmeyi başlattı](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Berlin merkezli bir yapay zeka şirketi olan Jina AI, OpenAI'nin tescilli modeline meydan okuyan bir özellik olan 8K bağlam uzunluğunu destekleyen ve açık kaynaklı olan ikinci nesil metin gömme modeli jina-embeddings-v2'yi tanıttı.
- Yeni modelin, yasal belge incelemesi, tıbbi araştırma ve konuşma yapay zekası gibi uygulamalar için faydalı olan genişletilmiş bağlam sunarak çok sayıda karşılaştırmada OpenAI'yi geride bıraktığı bildirildi.
- Jina AI'nın gelecek planları arasında akademik bir makale yayınlamak, bir gömülü API platformu geliştirmek ve erişimini ve çok yönlülüğünü genişletmek için çok dilli modeller başlatmak yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI, açık kaynaklı 8k metin gömme modelini tanıtarak, eğitim özelliklerinin ifşa edilmesine ilişkin "açıklık" kavramı ve modelin metin alma ve oluşturma gibi görevler için faydası üzerine tartışmalara yol açtı.
- Buna karşı OpenAI, modelin isimlendirilmesi ve GPT-3 gibi önceki modellerle bağlantısı konusundaki bazı tartışmalara rağmen, etkili bir performans sergileyen ve hızlı aramalar sağlayan daha küçük bir vektör boyutuna sahip yeni bir metin gömme modeli başlattı.
- Söylemde ayrıca yeni modelin avantajları ve sınırlamaları, farklı OpenAI modelleri arasındaki ilişki ve metin yerleştirmelerinin genel olarak algılanan verimliliği de ele alınmaktadır.

## [İlk sıtma aşısı erken çocukluk dönemi ölümlerini azalttı](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- İlk sıtma aşısı olan Mosquirix (RTS,S), Afrika'da yapılan önemli bir araştırmaya göre, yaklaşık 4 yıl boyunca bebek ölümlerinde %13 ve çocuklarda şiddetli sıtmada %22 azalma göstermiştir.
- Klinik çalışmalar sırasındaki güvenlik ve etkinlik endişelerine rağmen, Dünya Sağlık Örgütü (WHO) Mosquirix'i 2021'de geniş çaplı kullanım için onayladı ve 2022'de 17 Sahra altı Afrika ülkesinde yaygınlaştırmaya başlayarak hayat kurtarma potansiyelini teyit etti.
- Kaynakların kısıtlı olduğu ülkelerdeki maliyet ve uygulama sorunları endişe yaratsa da, muhtemelen daha uygun fiyatlı ve bol miktarda bulunan ikinci bir sıtma aşısı olan R-21, yakın zamanda DSÖ'nün yeşil ışığını almıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- İlk sıtma aşısı olan RTS,S'nin, yakın zamanda yapılan bir araştırmaya göre erken çocukluk dönemi ölümlerini %13 oranında azalttığı ve sıtmanın önlenmesinde önemli bir ilerlemeye işaret ettiği bildirilmiştir.
- Bununla birlikte, eleştirmenler, olası yan etkiler ve olası kontrolsüz faktörler ve önyargılar nedeniyle çalışmanın güvenilirliği hakkında endişelerini dile getirerek, yaygın uygulamadan önce ek araştırma yapılmasını savunmaktadır.
- Yazı aynı zamanda ilaç denemelerinin dürüstlüğü, bilimsel araştırmalardaki replikasyon krizi ve sağlık hizmetlerinin iyileştirilmesinin gerekliliği gibi daha geniş konulardaki tartışmalara da yol açıyor.

## [Pas Buna Değer miydi?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Yazar, üç yıllık bir süre boyunca web geliştirme için Rust kullanma deneyimlerini ifade ediyor ve güçlü tip sistemini, borç denetleyicisini ve entegre test çerçevesini vurguluyor.
- Bununla birlikte, işlevsellikteki boşluklar, kütüphane geliştirmedeki sınırlamalar, proje yapılandırma zorlukları ve eşzamansız kod çalıştırma sorunları gibi Rust'ın dezavantajlarından da bahsedilmektedir.
- Yazar, Rust'ın değerli özelliklerine rağmen, bazı engeller nedeniyle hızlı yineleme gerektiren projeler için ideal olmayabileceği ve ön maliyetin karşılanabileceği projeler için uygun olduğu sonucuna varıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Söylem, Rust'ın üretkenliği ve etkinliği, döngüsel referansların yönetimi ve Python ile Rust arasındaki zıtlık da dahil olmak üzere çeşitli programlama dili konularını inceliyor.
- Konuşmada ekosistem, farklı dillerin kütüphaneleri, Rust'ın paket yöneticisinin isim alanlarının olmaması ve Cargo paket yöneticisine ilişkin güvenlik endişeleri ele alındı.
- Çeşitli paket yönetim sistemlerinin artıları ve eksileri, bağımlılık kullanımı, paket adlandırma, Go'daki ad alanı sorunları, Rust'ın paket kayıt defterindeki ad alanları üzerine tartışmalar ve Rust'ın küçük standart kütüphanesinin faydaları ve dezavantajları ile birlikte C++ derleyicilerinin hata tanılama üretme kapasitesini içerir.

## [Web bileşenleri JavaScript çerçevelerinden daha uzun ömürlü olacak](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Yazar, taşınabilirlik, uzun ömürlülük ve çeşitli web sitesi oluşturucularla uyumluluk gibi avantajlara atıfta bulunarak blog projelerinde web bileşenlerinin kullanımını teşvik etmektedir.
- Yazarın web bileşenleri tercihi, herhangi bir HTML ortamında işlenebilme yeteneklerine ve basit yapılarına dayanmaktadır.
- Web bileşenleri içinde düz HTML kullanımına, bileşenlerin izolasyonu için gölge DOM kullanımına ve gelecekteki erişilebilirlik ve bakım için web standartlarına bağlı kalmaya önem verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- Makale, durum yönetimi, performans ve karmaşık nesne işleme gibi konulara değinerek JavaScript çerçeveleri yerine web bileşenlerini kullanmanın uzun ömürlülüğünü, faydalarını ve eksikliklerini araştırıyor.
- Çeşitli çerçevelerin risk, karmaşıklık ve sınırlamalarını, özellikle React kullanımına odaklanarak ön uç uzmanlarının rolü etrafındaki tartışmaları ve web bileşenleri ile karşılaştırmayı ayrıntılı olarak ele almaktadır.
- Tartışmada ayrıca API ve web bileşenleri desteği, bunların benimsenmesi, siteler ve çerçeveler arasında kullanımı ve hata ayıklama, stil oluşturma ve temalandırılabilirlik ile ilgili zorluklar da ele alınmaktadır.

## [Şebekenin çekmediği bir kamp alanında kayıp bir telefon nasıl bulunur?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Yazar, kamp sırasında cep telefonu hizmetinin olmadığı uzak bir bölgede kaybolan bir telefonun yerini teknolojiyi akıllıca kullanarak bulma hikayelerini anlatıyor.
- Kendi telefonlarının tethering işlevini kullanarak, kayıp telefonun evdeki wifi ağını kopyaladılar ve ona aynı isim ve şifreyi atadılar.
- Sıcak noktaya bağlantı tespit edilene kadar bölgede dolaştılar ve bu da onları doğrudan kayıp telefona götürdü; bu da teknik uzmanlığın ustaca ve pratik bir uygulamasını gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- Makale, AirPods ve MacBook gibi çalınan eşyaların izini sürmek için Apple'ın 'Bul' özelliğini kullanan kişisel deneyimleri inceliyor ve hem başarılı hem de başarısız çabaları vurguluyor.
- 'Find My'ın teknolojik yönlerini, özellikle Bluetooth ve WiFi kullanımının yanı sıra gelişmiş izleme yetenekleri için açık kaynaklı izleyiciler geliştirme potansiyelini araştırıyor.
- 'Find My'ın sunduğu kolaylıktan övgüyle söz etmesine rağmen, mevcut teknolojinin sınırlarına dikkat çekiyor ve bireylerin bu teknolojiden duyduğu hayal kırıklığını dile getiriyor.

## [İnternet Eser Müzesi](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Bu metin, bilgisayar bilimcileri arasında yaygın olarak kullanılan bilgisayarla ilgili terimlerin ve argonun kapsamlı bir derlemesidir.
- İlk web sitesi ve web kamerasının başlangıcından ilk spam e-postaya kadar internetteki önemli kilometre taşlarını vurgulayan tarihsel bir zaman çizelgesi sunuyor.
- Programlama, hacker kültürü ve erken dönem internet iletişim pratikleri gibi birçok konuya genel bir bakış sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Internet Artifact Museum, internet tarihinden interaktif öğeler sunarak Hacker News kullanıcıları arasında bunların kökenleri ve tarihsel bağlamları hakkında tartışmaları teşvik ediyor.
- Sohbet, geçmişin önde gelen web sitelerine ve oyunlarına yapılan göndermelerin yanı sıra sergilenecek daha fazla eser için önerileri de içerecek şekilde genişler.
- Forumda ayrıca web'in zaman içinde geçirdiği dönüşüm ve teknoloji şirketlerinin bu evrimde oynadığı rol tartışılıyor.

## [Tarım arazilerine kırılmış kaya eklemek havadaki karbonu çeker](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Kaliforniya Üniversitesi, Davis ve Cornell Üniversitesi'nden araştırmacılar, tarım arazilerine eklenen ezilmiş volkanik kayanın kurak iklimlerde bile karbondioksiti emebildiğini keşfetti.
- Bu yöntem, karbonu toprakta hapseden kaya ayrışması olarak adlandırılır. Bu süreç, kayanın ince toz haline getirilmesiyle hızlandırılır.
- Kaliforniya'da yaşanan yoğun kuraklık sırasında yapılan bir saha çalışması, kırılmış kayaların bulunduğu alanların hektar başına 0,15 ton karbondioksit depoladığını ortaya koyarak, gelişmiş kaya ayrışmasının karbon yakalama ve azaltma için verimli bir araç olduğunu göstermiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- Pasajda, olivin veya bazalt gibi kırılmış kayaların atmosferden karbondioksitin uzaklaştırılması için kullanılmasının iklim değişikliğiyle mücadeleye yardımcı olabileceği tartışılıyor.
- Bununla birlikte, bu kayaların çıkarılması ve taşınması sırasında ortaya çıkan karbon emisyonları, bu yöntemin uzun vadeli etkinliği ve toprak sağlığı üzerindeki olası etkileri konusunda endişeler bulunmaktadır.
- Metin, bu yaklaşımın fizibilitesi, ölçeklenebilirliği ve ekonomik uygulanabilirliğinin yanı sıra yenilenebilir enerji kaynakları, endüstriler ve toplumsal yapılar üzerindeki etkilerini tartışmaktadır.

## [Bekle, yer imi nedir?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- Makale, yer imleri olarak da adlandırılan JavaScript URL'lerinin geçmişini ve gelişimini ve web tarayıcılarına nasıl uygulandıklarını ayrıntılarıyla anlatıyor.
- JavaScript URL'lerinin başlangıçta web sayfası içeriğini manipüle etmek ve değiştirmek için nasıl kullanıldığını ve geniş paylaşım araçlarının bunları kullanıcılar arasında popüler hale getirdiğini açıklamaktadır.
- Yazıda ayrıca, yer imlerine alternatif olarak tarayıcı uzantılarının ortaya çıkışı inceleniyor ve bu uzantıların artan önemine işaret ediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Bu yazı öncelikle web tarayıcılarında farklı işlevler için yer imi olarak saklanabilen küçük JavaScript kod parçacıkları olan yer imlerine odaklanmaktadır.
- Yorumcular, tercih ettikleri yer imlerini vurguluyor ve bunların özelleştirme, üretkenliği artırma ve web sitesi değiştirme gibi görevlerde uygulanabilirliğini tartışıyor.
- Tartışma aynı zamanda bookmarklet kullanımının potansiyel risklerini ve kısıtlamalarını, bunları keşfetmeye ve oluşturmaya yönelik kaynakları da kapsamaktadır. Dolayısıyla, yer imleri web tarama deneyimlerini zenginleştirmek için değerli araçlar olarak görülmektedir.

## [GCP'nin AWS'den daha iyi olduğunu düşünüyorum (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- Makale, yazarın Google Cloud Platform (GCP) ve Amazon Web Services (AWS) ile ilgili kişisel deneyimlerini sunmakta ve GCP'yi kullanıcı dostu olması, gelişmiş Kubernetes uygulaması, güvenliği ve ölçeklenebilirliği nedeniyle övmektedir.
- AWS'nin daha geniş özellik yelpazesini kabul etmesine rağmen, yazar GCP'yi daha güvenilir ve yenilikçi bulurken, AWS'yi karmaşık arayüzü ve otomasyon eksikliği nedeniyle eleştiriyor.
- Yazar, Microsoft Azure'u sevmediklerinden kısaca bahsediyor, DevOps'un Platform Mühendisliğine dönüşümünü tartışıyor ve Azure Analytics Architecture Advisor olarak bilinen yeni bir aracı tanıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- Tartışmalarda Google Cloud Platform (GCP) ve Amazon Web Service'in (AWS) hizmet teklifleri, destek, güvenilirlik, kullanım kolaylığı, maliyet, dokümantasyon, uzun vadeli taahhüt ve kullanıcı deneyimleri gibi çeşitli özellikleri karşılaştırılmaktadır.
- Katılımcılar, belirli GCP hizmetlerinin potansiyel olarak durdurulması ve Google'ın taahhütlerinin güvenilirliği konusunda endişelerini dile getirmişlerdir.
- Görüşler karışık: bazı kullanıcılar benzersiz özellikleri ve kullanıcı dostu arayüzü için GCP'yi tercih ederken, diğerleri güvenilir desteği ve istikrarı için AWS'ye yöneliyor.

## [Yapay zekada 'çığır açan' gelişme: sinir ağı dili genelleştirmede insan benzeri bir yeteneğe sahip](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Araştırmacılar, dili insanlara benzer şekilde genelleştirebilen bir sinir ağı oluşturarak, yeni edinilen kelimeleri mevcut kelime dağarcığına ve çeşitli bağlamlara dahil etme konusunda ChatGPT adlı sohbet robotunu geride bıraktı.
- Bu teknolojik ilerleme, insanlar ve makineler arasında daha organik etkileşimlerle sonuçlanabilir.
- Çalışma, sinir ağlarının insan bilişinin önemli bir bileşeni olan ve daha önce yapay zeka alanında tartışmalı bir konu olan sistematik genellemeyi başarabileceğini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Bilim insanları, insan benzeri bir anlayışa ve dil üretimine sahip bir sinir ağı oluşturdular ve talimatlara dayalı renk dizileri oluşturmada %85'lik bir etkinliğe sahip oldular.
- Eleştirmenler bu başarının hızlı mühendisliğin bir sonucu olabileceğini savunmaktadır ve dil modellerinde test engelleri, önyargı, adalet ve yeniden üretilebilirlik üzerine tartışmalar devam etmektedir.
- Yazıda GPT-4 açıklanırken, daha küçük kelime dağarcığına ve ölçeklendirme potansiyeline dikkat çekiliyor ve 8 milyondan fazla İngilizce kelime üzerinde eğitilmiş yeni kelimeler oluşturabilen ve anlayabilen yeni bir dil modelinden bahsediliyor.

## [Nil: Modern SaaS için sunucusuz Postgres](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Sunucusuz bir Postgres veritabanı olan Nile, SaaS uygulamaları için tasarlanmıştır ve kiracı izolasyonu, kiracı başına yedekleme ve sunucusuz bir deneyim sağlayarak geliştirme ve ölçeklendirmeyi basitleştirmeyi amaçlamaktadır.
- Farklı müşteriler arasında veri izolasyonu için sanal kiracı veritabanlarına vurgu yapar ve sorguları doğru kiracı veritabanlarına yönlendirme ve kiracılar arasında veri paylaşımı gibi işlevler içerir.
- Nile, yapay zeka tabanlıdır ve yerleşik kimlik doğrulama ve izin yönetimi ile kiracılar bağlamında kullanıcı yönetimi için birinci sınıf destek sağlar. Kullanıcılar için kaynaklar sunar ve gelişen bir geliştirici topluluğunu teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile, modern SaaS (Hizmet Olarak Yazılım) uygulamaları için uyarlanmış, çoklu kiracılık, yönlendirme yetenekleri ve gelişmiş ölçeklenebilirlik için kiracı sanallaştırması sunan sunucusuz bir Postgres veritabanıdır.
- Nile, taşınabilirliği ve kolay geçişi vurgulayarak satıcı kilitlenmesine karşı önlemler sağlar. Kiracılar üzerinde titiz bir kontrol sağlar ve veri replikasyonu için paylaşılan tablolar içerir.
- Nile şu an için sadece dokümantasyon ve örnekler aracılığıyla kullanılabiliyor ve gelecekte şirket tarafından bir Kendin Yap (DIY) seçeneği de sunulabilir.

## [SpaceX Starship Super Heavy Projesi Boca Chica Fırlatma Sahasında](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)


### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Ana hatlarıyla Elon Musk ve SpaceX ile ilgili çok çeşitli konuları kapsıyor; fırlatma güvenliği, çevresel etki, iddialı iddialar ve SpaceX'in Starship roketi ile ilgili tartışmalara değiniyor.
- Uzay teleskopları ve Starlink uydularının yakınsaması, Musk'ın yönetim tarzı ve tartışmalı Twitter kullanımına ilişkin farklı görüşlerle birlikte tartışılıyor.
- Derinlemesine tartışmalar ve münazaralar SpaceX'in faaliyetlerinin koruma altındaki sulak alanlar üzerindeki etkisine, uzay görevlerinin sürdürülebilirliği ve gerekliliğine ve Starship'in askeri amaçlarla potansiyel kullanımına odaklanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - API spesifikasyonu oluşturan Chrome uzantısı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20API%20spesifikasyonu%20olu%C5%9Fturan%20Chrome%20uzant%C4%B1s%C4%B1&subheading=26%20Ekim%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
