---
slug: '/2023/10/28'
---

# 2023-10-28

## ['Fakülte kalitesinde değil': Penn Katalin Karikó'ya nasıl kötü davrandı?](https://www.thedp.com/article/2023/10/penn-katalin-kariko-university-relationship-mistreatment)

- Nobel ödüllü Katalin Karikó ile birlikte çalışmış olan sekiz kişi, Pennsylvania Üniversitesi'nin Karikó'ya sürekli olarak kötü davrandığını ve mRNA teknolojisi üzerine yaptığı dönüm noktası niteliğindeki çalışmaları görmezden geldiğini iddia ediyor.
- Karikó'nun COVID-19 aşılarının geliştirilmesindeki rolü de dahil olmak üzere bilime yaptığı önemli katkılara rağmen, Penn yönetiminin şüpheciliği, finansman engelleri ve onay vermeyi reddetmesiyle karşılaştı ve bunun sonucunda Almanya'daki BioNTech'e gitti.
- Karikó'nun yaşadıkları, akademik fonların nasıl dağıtıldığı ve yetenekli bilim insanlarının nasıl takdir edildiği konusunda reform yapılması gerektiğinin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38040468)

- Makale, COVID-19 aşısının geliştirilmesinde kilit rol oynayan bir bilim insanının yanlış anlaşılması, sorunlu hibe finansmanı, genel giderler ve bürokratik işe alımlar da dahil olmak üzere akademide yaygın olan çeşitli sorunları ele alıyor.
- Üniversitelerdeki yöneticilerin etkisi, lisansüstü öğrencilerin mali yükleri, hibe fonlarının üniversiteler tarafından manipüle edilmesi ve akademik ölçütlerdeki kusurları tartışarak fon sağlamanın yarattığı stresi gözler önüne seriyor.
- Ayrıca, öğretim üyeleri ve personel arasındaki uyuşmazlıklar, mali kötü yönetim, akademik kaliteye ilişkin endişeler, kaçırılan fırsatlar ve bir ilaç firması tarafından kötü yönetilen bir tıbbi deney vakası da ele alınmaktadır.

## [Dikkat ekonomisinde özgünlüğün yavaş ölümü](https://www.coryzue.com/writing/authenticity-and-engagement/)

- Yazar, Twitter'ın otantik iletişimi teşvik etmek yerine özellikle etkileşim için tasarlanmış içeriği teşvik etmeye yönelmesini eleştiriyor.
- Twitter'da büyüme ve popülerlik arayışının çoğu zaman gerçek olmayan etkileşimlere ve içeriklere yol açtığını öne sürüyorlar.
- Twitter'ın profesyonelleşmesi ve bazı kullanıcıların diğer platformlara göç etmesi, yazarın kariyer ve iş faydaları olmasa Twitter'ı bırakabileceklerini ifade etmesiyle belirtilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38037851)

- Tartışma, sosyal medya platformlarında, özellikle de Twitter'da özgünlüğün azalması ve bunun kullanıcı katılımı ve anlamlı sohbetler üzerindeki zararlı etkisi üzerine odaklanıyor.
- Katılımcılar, gerçek içeriğin görünürlüğünü engelleyen clickbait, algoritma güdümlü içerik, influencer'lar, para kazanma uygulamaları, yanlış bilgi yayma ve düzenleme eksikliği konularında endişe duymaktadır.
- Konuşma, sosyal medyada özgünlüğün ve amaca yönelik etkileşimlerin yeniden tesis edilmesini, özel gruplar veya diğer platformlar gibi alternatiflerin araştırılmasını ve teknolojinin etkisiyle farklı sosyal bağlamlarda özgünlüğün tanımlanması ve sürdürülmesindeki zorlukların sorgulanmasını savunuyor.

## [Uçak motorlarından kaynaklanan kurşun emisyonlarının hava kirliliğine katkıda bulunduğunun tespit edilmesi](https://www.federalregister.gov/documents/2023/10/20/2023-23247/finding-that-lead-emissions-from-aircraft-engines-that-operate-on-leaded-fuel-cause-or-contribute-to)

- FederalRegister.gov ve eCFR.gov'a erişim, agresif otomatik kazıma nedeniyle kısıtlanmıştır ve bu nedenle yalnızca insan kullanıcılar bir CAPTCHA doldurarak ve IP adresleri için erişim talebinde bulunarak giriş yapabilir.
- Bu erişim üç ay boyunca geçerlidir ve gerektiğinde uzatılabilir.
- Daha geniş IP aralığı erişimi için, kullanıcılar önce mevcut IP'leri için erişim sağlamalı ve ardından talep için "Site Geri Bildirimi" düğmesini kullanmalıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38039133)

- Özet, havacılıkta kurşunlu yakıt (avgas) kullanımına ilişkin artan endişelere ve söylemlere odaklanmakta ve bunun çevre ve sağlık açısından yarattığı tehlikeleri vurgulamaktadır.
- Kurşunsuz yakıta geçişte mevzuat sürecinin yavaş işlemesi ve alternatiflerin sınırlı olması gibi zorlukları kabul etmektedir.
- Düzenlemelerin etkisi, FAA'nın öncelikleri ve artan maliyet ve kurşunsuz yakıta sınırlı erişim konusundaki endişeler hakkında tartışmalar devam etmektedir.

## [Yirmi Yıllık Saha Güvenilirliği Mühendisliğinden Çıkarılan Dersler](https://sre.google/resources/practices-and-processes/twenty-years-of-sre-lessons-learned/)

- Makale, Google'ın YouTube ve Google Takvim gibi platformlarda meydana gelen olaylardan ve kesintilerden kaynaklanan yirmi yıllık Site Güvenilirliği Mühendisliği (SRE) çalışmalarından çıkardığı on bir temel dersi ortaya koyuyor.
- Dikkate değer bazı dersler arasında kesinti şiddetine bağlı olarak azaltma çabalarının ölçeklendirilmesi ihtiyacı, kanarya testinin uygulanması ve krizler için bir "Büyük Kırmızı Düğme", entegrasyon testinin önemi ve yedek iletişim kanallarına duyulan ihtiyaç yer almaktadır.
- Diğer önemli dersler arasında bozulmuş performans modlarının oluşturulması, hafifletmelerin otomatikleştirilmesi, dağıtımlar arasındaki sürenin en aza indirilmesi ve felaket esnekliğini ve kurtarmayı artırmak için tek hata noktalarının ortadan kaldırılması yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38037141)

- Bu Hacker News başlığı, Saha Güvenilirlik Mühendisliği (SRE) ve yazılım geliştirmenin çok yönlü rolünü tartışıyor.
- Konular arasında yedek iletişim kanallarının önemi, özel SRE ekipleri, kesintiler ve hatalar için önleme stratejileri ve acil durumlardan önce kurtarma mekanizmalarının test edilmesi yer alıyor.
- Tartışma katılımcıları, teknoloji endüstrisindeki SRE rollerinin değişen doğasını aydınlatan deneyimlerini ve görüşlerini paylaşıyor.

## [Shadow: Neredeyse tamamen JavaScript ile yapılan yeni tarayıcı motoru](https://goose.icu/introducing-shadow/)

- JavaScript'te öncelikle eğitim ve eğlence amaçlı geliştirilen goose.icu adlı yeni bir tarayıcı motoru artık mevcut ancak çoğu siteyle uyumlu olmayabilir.
- Geliştirici, goose.icu'nun kaynak kodunu paylaşarak açık kaynaklı öğrenmeyi destekliyor ve başkalarını tasarımının ilgi çekici yönlerini keşfetmeye, bunlardan öğrenmeye ve keşfetmeye davet ediyor.
- Proje, yeni bir tarayıcı motoru yaratmanın imkansız olmasa da çok büyük bir iş olduğu yönündeki geleneksel algıya meydan okuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38043033)

- Tartışma, tarayıcı motorları, reklam engelleme, reklam etiği, WebAssembly ve tarayıcıların sınırlamaları dahil olmak üzere birçok konuyu kapsamaktadır.
- Yüksek kaliteli ücretsiz hizmetlerin potansiyel olarak durdurulması ve reklamların bireyler üzerindeki etkileri hakkında bir tartışma var.
- Minimum GUI (Grafik Kullanıcı Arayüzü) ve klavye merkezli tasarımına odaklanarak qutebrowser ile kullanıcı deneyimini vurgulamakta ve WebAssembly'nin risklerini ve faydalarını araştırmaktadır.

## [Otomatik dolandırıcılık tespiti hayatımı cehenneme çeviriyor](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Birey, ailesinin tıbbi ihtiyaçları nedeniyle geçici olarak Hindistan'a taşınmıştır ve maliyet tasarrufu için çevrimiçi hizmetlere güvenmektedir ancak dolandırıcılıkla mücadele önlemleri ve hesap kısıtlamaları nedeniyle zorluklarla karşılaşmaktadır.
- Bölgeye özgü uygulamaları indirmek gibi basit olması gereken görevlerin karmaşıklığı karşısında hayal kırıklığına uğruyorlar ve şirketlerin ilgisiz tutumları karşısında hayal kırıklığına uğruyorlar.
- Kişi, ürün tasarımının öncelikle paydaşlara ve hükümetlere fayda sağlamayı amaçladığını, bunun da kullanıcılarda hayal kırıklığı ve memnuniyetsizliğe yol açtığını düşünüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38038713)

- Bireyler çevrimiçi hizmetler ve uluslararası finansal işlemlerde güvenilmez dolandırıcılık tespit sistemleri ve sınırlayıcı güvenlik önlemleri gibi zorluklar yaşamaktadır.
- Ayrıca erişim kısıtlamaları, işe alımda ayrımcılık, uluslararası işlemler ve kültürel ve düzenleyici engellerle ilgili sorunlar da vardır ve bu sorunlar ödeme sistemlerinin, güvenliğin ve düzenlemelerin iyileştirilmesini gerektirmektedir.
- Katılımcılar, bu zorlukları en aza indirmek için alternatifler ve geçici çözümler önererek kişisel deneyimlerini paylaşırlar.

## [Neden SQLite kullanıyor olmalısınız?](https://www.epicweb.dev/why-you-should-probably-be-using-sqlite)

- Makalede SQLite'ın bir web uygulaması veritabanı olarak uygunluğu tartışılmakta ve sıfır gecikme, gömülü dağıtım, çoklu örnek çoğaltma, ölçeklenebilirlik ve basitleştirilmiş geliştirme ve test süreci gibi özelliklerin altı çizilmektedir.
- Abonelikler, harici istemci bağlantıları, TimescaleDB gibi özel eklentiler ve enumlar için destek olmaması gibi sınırlamalarına rağmen, SQLite genellikle tercih edilir.
- Sonuç olarak, SQLite performansı, kullanım kolaylığı ve maliyet etkinliği nedeniyle birçok web geliştiricisi için güçlü bir seçim olarak görülmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38036921)

- Tartışmanın ana konusu, uygulama geliştirme için SQLite kullanımı, PostgreSQL gibi diğer veritabanı çözümlerine kıyasla güçlü yönleri ve eksiklikleri etrafında dönüyor.
- Katılımcılar, ölçeklenebilirlik, kullanıcı dostu olma, operasyonel sınırlamalar ve web ölçeklenebilirliği ihtiyacı gibi faktörleri göz önünde bulundurarak SQLite hakkındaki deneyimlerini ve görüşlerini paylaşmaktadır.
- SQLite'ın uygunluğu katılımcılar arasında tartışılmış, bazıları alternatif veritabanları önermiş, diğerleri ise SQLite'ı belirli kullanım durumları için uygun bulmuştur. Fikir birliği, seçimin büyük ölçüde proje ihtiyaçlarına ve kısıtlamalarına bağlı olduğunu ortaya koymaktadır.

## [Çikolata ürünlerinin üçte birinde ağır metal oranı yüksek](https://www.consumerreports.org/health/food-safety/a-third-of-chocolate-products-are-high-in-heavy-metals-a4844566398/)

- Tüketici Raporları çeşitli çikolata ve çikolata içeren ürünleri test etmiş ve 16 tanesinin kurşun ve kadmiyum gibi ağır metaller için güvenlik seviyelerini aştığını tespit etmiştir.
- Bitter çikolatalar, sıcak çikolata karışımları ve bazı brownie/kek karışımları, sütlü çikolatalara kıyasla tipik olarak bu ağır metallerin daha yüksek seviyelerde bulunduğu ürünler olarak belirlenmiştir.
- Rapor, tüketicilere bu tür ürünlerin tüketimini sınırlandırmalarını, daha düşük kirlilik seviyesine sahip olanları seçmelerini ve üreticilere de daha az kirliliğin olduğu bölgelerden tedarik etmelerini tavsiye ederken, düzenli olarak test yapılmasını ve kontamine partilerin reddedilmesini önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38038465)

- Yakın zamanda yapılan bir araştırma, çikolata ürünlerinin üçte birinde kurşun ve kadmiyum gibi ağır metallerin yüksek oranda bulunduğunu ve bunların kakao çekirdeklerinin yetiştirildiği topraklardan kaynaklandığını ortaya koymuştur.
- Büyük çikolata şirketleri genellikle ağır metaller için test yaparken, daha küçük olanlar çekirdekleri üstün kaliteli distribütörlerden temin etmektedir; özellikle Kaliforniya, gıdalarda kabul edilebilir ağır metal seviyeleri için daha katı kurallara sahiptir.
- Bu metallerin çikolatalı ürünlerde tüketilmesinin sağlık riskleri ve bu riskleri en aza indirmek için ihtiyati tedbirlerin uygulanıp uygulanmaması gerektiği konusunda tartışmalar devam etmektedir.

## [ScratchDB - ClickHouse'da Açık Kaynaklı Kar Tanesi](https://github.com/scratchdata/ScratchDB)

- İllüstratör, üretimde bir OLAP (Çevrimiçi Analitik İşleme) veritabanını sürdürme sürecini kolaylaştırmayı ve geliştirici deneyimini geliştirmeyi amaçlayan, Clickhouse tabanlı, tamamen yönetilen bir veri ambarı olan ScratchDB'yi geliştirmiştir.
- ScratchDB, JSON yapılarına dayalı tabloları ve sütunları otonom olarak oluşturur, veri akışını ve toplu yüklemeyi yönetir ve otomatik olarak parçalara ve kopyalara bakar. Normal sunucularda çalışabilir ve halihazırda büyük hacimli verileri işlemiştir.
- ScratchDB açık kaynaklıdır, ancak ücretli bir barındırılan sürümü de vardır. Geliştirici şu anda analitik veritabanları ve geliştirici deneyimini geliştirme yolları hakkında geri bildirim arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38038239)

- Açık kaynaklı bir veri ambarı olan ScratchDB, birden fazla görevi otomatikleştirerek, saniyede 4.000 isteği işleyerek ve 2 TB veriyi oldukça düşük sunucu maliyetleriyle yöneterek geliştirici deneyimini önemli ölçüde iyileştirir.
- Yazar, ScratchDB'yi diğer projelerden ayırarak, açık kaynaklı yazılımın önemini ve maliyet verimliliği için Hetzner gibi pratik altyapı seçimlerini vurguluyor.
- Yazarın amacı, geliştiricilerin sütunlu verilerle etkileşimini basitleştirmek ve projenin sürekli iyileştirilmesi için geri bildirimi teşvik etmektir.

## [Gizli tutarlılık modeli kullanarak Mac'inizde bir saniyede görüntü oluşturun](https://replicate.com/blog/run-latent-consistency-model-on-mac)

- Makale, Mac üzerinde 4 ila 8 adımda hızlı bir şekilde görüntü oluşturmak için Kararlı Difüzyona dayalı bir gizli tutarlılık modelinin (LCM) nasıl kullanılacağına dair bir kılavuz sunmaktadır.
- Python'u kurmak, LCM betiğini Github'dan klonlamak ve betiği başarıyla çalıştırmak için gerekli bağımlılıkları yüklemek için ayrıntılı talimatlar sunar.
- Sorun giderme ve daha fazla keşif için tavsiyelerle sona eren kitap, okuyucuların Discord'da yardım aramasını ve daha fazla bilgi için Github deposuna göz atmasını öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38040702)

- Gizli tutarlılık modeli Mac kullanıcılarının hızlı bir şekilde görüntü oluşturmasını sağlar, ancak ilk başlatma süreleri ve diskten ağırlık yükleme performansı etkileyebilir.
- Bu modelin özellikle Mac dizüstü bilgisayarlar için optimize edilmesine ilişkin önerilerde bulunuldu, ancak görüntü kalitesi konusunda endişeler dile getirildi.
- Diğer tartışma konuları arasında yerel kullanım için bir güvenlik denetleyicisinin kaldırılması, Apple'ın M serisi Mac'lerinin performansının rakip cihazlarla karşılaştırılması ve Windows ve Linux platformlarında güç kullanımı, soğutma ve yazılım kullanılabilirliği gibi hususlar yer alıyor.

## [Büyük Balon Reflektör: Potansiyel olarak oyunun kurallarını değiştirecek bir anten tasarımı](https://www.nasa.gov/directorates/stmd/nasa-tech-breathes-life-into-potentially-game-changing-antenna-design/)

- NASA, geniş toplama açıklıklarını kolaylaştırmak için şişirilebilir bir cihaz kullanan yeni bir anten tasarımı olan Büyük Balon Reflektörünü (LBR) tanıttı.
- NASA'nın Yenilikçi Gelişmiş Konseptler (NIAC) programı tarafından desteklenen LBR, hafifliği ve kompakt katlanabilirliğiyle dikkat çekiyor ve uzayda daha kolay konuşlandırılabiliyor.
- Halihazırda bir stratosferik balon üzerinde test edilen LBR, yakında alçak Dünya yörüngesindeki bir CubeSat üzerinde denenecek ve bu da Ay ve derin uzay görevleri için potansiyel kullanıma işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38043955)

- NASA, uzay teleskoplarını ve uydu iletişimini dönüştürme potansiyeline sahip bir Büyük Balon Yansıtıcı anten tasarımı geliştirdi, ancak bu tasarım bazı zorlukları da beraberinde getiriyor.
- Daha geniş bir görüş alanı, hafiflik ve hem uzayda hem de Dünya'da uygulamalarla kolay kurulum sunan küresel reflektörlü şişirilebilir antenler geliştirilmektedir.
- NASA'nın NIAC programı, araçlar arası iletişim için şişirilebilir bir küre anten araştırmasına yatırım yapıyor ve enkaza karşı dayanıklılığına vurgu yapıyor.

## [Microsoft, newclimate.org'dan bahseden e-postaları teslim edemiyor](https://newclimate.org/news/microsoft-error-or-external-attack-causing-disruption-to-email-communication-across-the)

- Bir Microsoft hatası veya potansiyel bir dış saldırı, iklim değişikliği topluluğu içinde, özellikle NewClimate URL'sini içeren e-postaları içeren e-posta iletişimini bozmuştur.
- E-posta engelleme sorunu kısmen çözülmüş olsa da, NewClimate URL'sini içeren PDF ekleri hala engellenmekte ve kaybolan e-postaların kurtarılması belirsizliğini korumaktadır. Bu durum çeşitli hükümet ve hükümet dışı iklim kuruluşlarını etkilemektedir.
- Microsoft mühendisleri sorun üzerinde aktif olarak çalışmaktadır, ancak sorunun altında yatan neden henüz belirlenememiştir ve önceki haftalarda kaybolan e-postalar kurtarılamayabilir. Bu durum COP28 hazırlıklarını potansiyel olarak etkileyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38042114)

- Microsoft'un Outlook 365 e-posta hizmeti, newclimate.org web sitesine atıfta bulunan e-postaları engelleyerek, önemli raporların yayılmasını engellemek de dahil olmak üzere iklim değişikliği kuruluşları için aksaklıklara neden oluyor.
- Web sitesi Microsoft tarafından resmi olarak kara listeye alınmamış olsa da, şirket bireysel kuruluşların kendi kullanımları için engellemeyi kaldırmasına izin veriyor ve bu da özerk sansür kontrolleri hakkında soru işaretleri yaratıyor.
- Kasıtlı hedef alma ya da altyapının tehlikeye atıldığı iddiaları reddedilse de, bu olay büyük teknoloji şirketlerinin bilgi yayma üzerindeki potansiyel etkisine dair endişeleri alevlendirdi ve kullanıcıların bu şirketlerin bilgiyi ne ölçüde kontrol edebileceklerini ya da bastırabileceklerini sorgulamalarına yol açtı.

## [Google varsayılan arama motoru olmak için 2021'de 26,3 milyar dolar ödedi](https://www.theverge.com/2023/10/27/23934961/google-antitrust-trial-defaults-search-deal-26-3-billion)

- US v. Google antitröst davası sırasında, Google'ın 2021 yılında çok sayıda tarayıcı, telefon ve platformda varsayılan arama motoru olmak için 26,3 milyar dolar harcadığı ortaya çıktı.
- Bu harcama, Google'ın arama gelirlerinin yaklaşık %16'sını ve kârının %29'unu temsil etmektedir ve önemli bir kısmı Safari'deki varsayılan durum için Apple'a ödenmektedir.
- Dava, temerrütlerin etkisi ve temerrüt statüsünü korumak için yapılan bu kadar önemli harcamaların rekabeti engelleyip engellemediği sorusu etrafında şekilleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38041335)

- Google, varsayılan arama motoru konumunu korumak için 2021 yılında 26,3 milyar dolar ayırarak tarayıcı pazarındaki hakimiyetini ve mobil platformlardaki etkisini vurguladı.
- Kullanıcılar, alternatif bir arama motoru olan Kagi'yi kullanmanın potansiyel yararları ve dezavantajları üzerine tartışmaların yanı sıra Firefox'tan Chrome'a geçişte ve varsayılan ayarları değiştirmede yaşadıkları zorlukları dile getirdiler.
- Özellikle Google'ın Safari'de varsayılan arama motoru olmak için Apple'a yaptığı ödemeler nedeniyle, varsayılan yerleşimler için ödeme yapmanın rekabete aykırı doğası ve bunun tüketiciler üzerindeki etkileri hakkında endişeler ortaya çıktı.

## [18 yaşındaki genç, gözlerinizi yormayan bir bilgisayar monitörü yaptı](https://www.fastcompany.com/90971739/this-18-year-old-built-a-better-computer-monitor-that-doesnt-strain-your-eyes)

- Metin, özellikle "fastcompany.com" için web sitesi animasyonları ve JavaScript işlevleri için kod içermektedir.
- Ayrıca, reklam engelleme ve web sitesi kullanımı ile ilgili parametreler içeren JavaScript nesneleri de içerir.
- Bu teknik bir kod olduğundan, web sitesi işlevlerinin nasıl geliştirildiği ve uygulandığına dair içgörüler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38040164)

- Söylem, geleneksel monitörlerle ilişkili göz yorgunluğu sorunları ve potansiyel çözümlerin araştırılması etrafında dönüyor.
- Öneriler arasında, mobil ekranlarda yaygın olarak yapıldığı gibi monitör parlaklığının ortam ışığına uyacak şekilde ayarlanması ve standart LCD'ler yerine yansıtıcı LCD ekranların kullanımının araştırılması yer alıyor.
- Renk dengesi, arka ışık tasarımı ve kişisel hassasiyetler gibi göz yorgunluğuna katkıda bulunan diğer faktörler daha fazla araştırma ve deney gerektirmektedir. Tartışılan diğer faktörler arasında monitör tercihleri, ergonomi ve ebeveyn desteğinin genç yenilikçileri nasıl etkilediği yer aldı.

## [Android 14'ün kullanıcı profili veri hatası](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/android-14s-ransomware-data-storage-bug-locks-out-users-remains-unfixed/)

- Android 14'ün "çoklu profil" özelliğinde veri kaybına neden olan ve cihazın depolama alanına erişimi kısıtlayan, fidye yazılımlarını andıran etkileri olan bir depolama hatası bulunmaktadır.
- İlk olarak Pixel 6'da rapor edilen hatanın daha geniş etkileri olduğu ve bir dizi cihazı etkilediği görülüyor.
- Eleştiriler Google'ın sessizliğini ve eylemsizliğini hedef aldı; zira şirket, sorun takipçisine gelen 350'den fazla yanıta rağmen hatayı henüz kabul etmedi ya da soruşturma için görevlendirmedi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38043574)

- Android 14'teki bir hata, kullanıcı profili veri kaybına ve telefonların bozulmasına yol açıyor; geçici çözümler şu anda daha fazla veri kaybına neden oluyor ve fabrika ayarlarına sıfırlamayı gerektiriyor.
- Hatanın varlığı, etkili veri yedekleme ihtiyacının altını çiziyor ve Android'in yedekleme seçenekleri ve Google'ın soruna verdiği yanıt konusunda kullanıcılar arasında hoşnutsuzluk yaratıyor.
- Kullanıcılar, potansiyel veri kaybı riskleri de dahil olmak üzere Android cihazlarda kontrol ve özelleştirme konusunda tartışıyor ve GrapheneOS potansiyel bir çözüm olarak öneriliyor; ciddi bir endişeye işaret eden fidye yazılımlarıyla karşılaştırmalar yapılıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Fakülte kalitesinde değil': Penn Katalin Karikó'ya nasıl kötü davrandı?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title='Fak%C3%BClte%20kalitesinde%20de%C4%9Fil'%3A%20Penn%20Katalin%20Karik%C3%B3'ya%20nas%C4%B1l%20k%C3%B6t%C3%BC%20davrand%C4%B1%3F&subheading=28%20Ekim%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
