---
slug: '/2023/10/29'
---

# 2023-10-29

## [OpenSign - DocuSign'a açık kaynak alternatifi](https://github.com/OpenSignLabs/OpenSign)

- OpenSign, DocuSign, PandaDoc ve SignNow gibi ticari belge e-imzalama platformlarına açık kaynaklı bir alternatiftir.
- OpenSign tarafından sunulan özellikler arasında güvenli belge imzalama, kullanıcı dostu arayüz, çoklu platform desteği, işbirliği olanakları, denetim izleri, tamamlama sertifikaları ve API entegrasyonu bulunmaktadır.
- OpenSignLabs tarafından geliştirilen OpenSign, AGPL Lisansı altında lisanslanmıştır, topluluk katkılarını memnuniyetle karşılamaktadır ve kullanıcılardan ve katkıda bulunanlardan destek ve geri bildirim almıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38052344)

- OpenSign Labs, DocuSign'a açık kaynaklı bir alternatif olan OpenSign'ı tanıtarak dijital imzaların yasallığı ve OpenSign'ın yasal araştırmalarının derinliği konusunda tartışmalara yol açtı.
- Konuşmada ayrıca Hindistan'daki IT Act 2000 ve Avrupa'daki eIDAS'a atıfta bulunularak bölgeler arasında dijital imzalar için tek tip gerekliliklere duyulan ihtiyaç üzerinde duruldu.
- Bunun yanı sıra, OpenSign'ın güvenliği ve güvenilirliği, açık kaynaklı yazılımların artıları ve eksileri ve imzalı belgeleri yöneten iş ürünlerinde güven ve uzun vadeli fizibilitenin rolü üzerine tartışmalar da öne çıktı.

## [FCC amatör telsizciliği desteklemek istiyor](https://www.radioworld.com/news-and-business/business-and-law/fcc-wants-to-bolster-amateur-radio)

- Federal İletişim Komisyonu (FCC), inovasyonu teşvik etmek ve acil durumlarda iletişimi geliştirmek amacıyla baud hızı (veri aktarım hızı) sınırlamasını bant genişliği sınırlamasıyla değiştirerek amatör radyo bantlarını modernize etmeyi amaçlamaktadır.
- Amatör telsiz tutkunlarının bir organı olan American Radio Relay League (ARRL) bu girişimi desteklemektedir.
- FCC, diğer frekans bantlarında da baud hızı kısıtlamalarını kaldırmayı düşünüyor ve uygun bir bant genişliği sınırı belirleme konusunda geri bildirime açık. Bu güncellemelerin amatör telsiz operatörlerine önemli ölçüde fayda sağlaması ve veri iletişimini desteklemesi bekleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38052577)

- Federal İletişim Komisyonu (FCC), American Radio Relay League'den (ARRL) gelen bir dilekçenin ardından amatör radyo düzenlemelerini gözden geçiriyor ve bu da deneylerin ve yeni modülasyon tekniklerinin artmasına neden olabilir.
- FCC'nin değerlendirdiği önemli konular arasında Mors kodu, baud hızı sınırları, şifreleme, amatör telsizcilikte şifrelemenin potansiyel faydaları ve operatörler için genişletilmiş frekanslar ve veri iletim hızları yer almaktadır.
- Gelişmeler toplumda heyecan yaratırken, ticari olmayan ve deneysel radyo faaliyetleri üzerindeki olası girişim ve kısıtlamalarla ilgili endişeler de dile getirildi.

## [MagicaVoxel - Ücretsiz bir voksel sanat editörü ve etkileşimli yol izleme oluşturucu](https://ephtracy.github.io/)

- MagicaVoxel, 3D modeller ve animasyonlar oluşturmak için tasarlanmış çok sayıda işlev ve kısayol sunan ücretsiz bir voksel sanat editörü ve oluşturucusudur. Ancak, ticari olarak satılamaz veya başka bir yazılımla birlikte paketlenemez.
- Son güncellemeler animasyon oluşturma, işleme, dönüşüm düzenleme, malzeme sistemi ve fırça seçeneklerini optimize etti. En son sürüm, yeni seçim modları, ayarlanabilir fırça seçenekleri ve geliştirilmiş işleme kalitesi gibi iyileştirmeler getirdi.
- Araç, kamera kontrolü, desen paketleri, dil çevirisi gibi ek benzersiz özellikler içeriyor ve sis saçılımı ve voksel gölgelendiriciler gibi özelliklerle voksel modellerini farklı formatlarda dışa aktarmayı destekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38050106)

- MagicaVoxel, açık kaynaklı voksel MMORPG Veloren'de olduğu gibi voksel modeller ve manzaralar oluşturmada yaygın olarak kullanılan popüler, ücretsiz bir voksel sanat editörü ve yol izleme oluşturucusudur.
- Açık kaynaklı olmamasına rağmen, basitliği, keyifli kullanıcı deneyimi ve 3D baskı ile uyumluluğu nedeniyle güçlü bir takipçi kitlesine sahiptir. Hatta benzer araçların geliştirilmesini teşvik etti.
- Bazı kullanıcılar gelecekte Linux ve Apple Silicon için destek istediklerini ifade ederek yazılımın potansiyel büyüme ve genişleme alanlarına işaret ettiler.

## [Kütüphane kartlarımı telefonuma zor yoldan almak](https://iliana.fyi/blog/ios-wallet-library-card/)

- Yazar, kütüphane kartlarını iPhone'un Cüzdan uygulamasında saklamak üzere dijital ortama aktarma deneyimlerini anlatırken barkod formatları ve kriptografik imzalama gibi teknik konulara da değiniyor.
- Makale, pass spesifikasyonunu kullanarak sanal bir kütüphane kartı kartı oluşturmak için kapsamlı bir kılavuz sağlar ve farklı pass oluşturucu uygulamalarını tartışır.
- Apple Wallet'a Codabar desteği (birçok kütüphane tarafından kullanılan bir barkod formatı) eklenmesi ve işlevselliğinin artırılması için bir öneride bulunulmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38050535)

- Makale, özellikle Seattle'daki teknoloji eksikliklerine odaklanarak, kütüphane ve transit kartlar için cep telefonu kullanımıyla ilgili karmaşıklıkları ve engelleri inceliyor.
- Transit için kredi kartı kullanımında mahremiyete ilişkin endişeleri gündeme getirmekte, ayrıca kredi kartları ile transit kartların avantajlarını ve ücret alınmayan transit sistemlerinin sürdürülmesindeki zorlukları tartışmaktadır.
- Kullanıcılar, Hacker News'te geçici çözümler geliştirdikleri ve komut dosyaları yazdıkları için aldıkları olumsuz oylarla ilgili bazı kafa karışıklıkları göstererek, akıllı telefonlarda dijital kart depolamayla ilgili daha geniş bir tartışmaya işaret ediyor.

## [Bluetooth kulaklıklarımın ses seviyesini düzeltme](https://blog.ornx.net/post/bluetooth-volume-fix/)

- Yazar, Tozo T6 kulaklıklarındaki ses sorununu gidermek için araştırma, teşhis ve bir Android uygulaması kullanarak ürün yazılımının yanıp sönmesini içeren süreci paylaşıyor.
- Yazı, yazarın ağ trafiğini analiz etmek ve ürün yazılımı dosyalarını bulmak için şifreleme ve sıkıştırma zorluklarının üstesinden gelen bir proxy'yi nasıl kurduğunu detaylandırıyor.
- Nihayetinde yazar, aygıt yazılımındaki sistem ses dosyalarının ses seviyesini başarılı bir şekilde değiştiriyor ve bunu cihaza flaşlıyor, çabayı keyifli bir proje olarak sunuyor ve sistem ses seviyesi kontrolünü savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38051488)

- Tartışmalar, Bluetooth cihazlarının maksimum ses seviyesinde düşük pil uyarısı vermesi, bağlantı sorunları ve iOS cihazlarında ses kontrolü konuları etrafında dönüyor.
- Tartışılan bir diğer önemli konu ise Bluetooth cihazlarındaki sistem sesleri üzerinde kullanıcı yetkisinin olmamasıdır.
- Kullanıcılar bu sorunlarla ilgili kişisel deneyimlerini ve olası geçici çözümleri paylaşıyor ve Bluetooth'un teknik karmaşıklıklarını tartışıyor.

## [Neredeyse %100 akım-amonyak verimliliği ile azot elektro-indirgeme (2022)](https://www.nature.com/articles/s41586-022-05108-y)

- Nature dergisinde yayınlanan yeni bir çalışma, yenilenebilir enerji, ulaşım ve gübre üretimi gibi sektörlerde uygulanabilen azotun amonyağa elektrikle indirgenmesine odaklanıyor.
- Monash Üniversitesi'ndeki araştırmacılar, yüksek konsantrasyonlu imid bazlı lityum-tuz elektrolitinin %100'e yakın akım-amonyak verimliliği ile yüksek amonyak verim oranları sağladığını keşfetti.
- Bu yenilikler, Jupiter Ionics aracılığıyla ticari uygulamalara sahip olabilecek daha verimli ve çevre dostu bir amonyak üretim yöntemiyle sonuçlanabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38053586)

- Yeni bir araştırma makalesi, lityum oksidin lazer kaynaklı çok fotonlu ayrışması yoluyla amonyak üretiminde yüksek verimlilik sağlayan azot elektro-indirgemesinde bir atılım olduğunu vurguluyor.
- Bu yöntem, yüksek enerji tüketimi ve güvenlik endişelerine rağmen yerel amonyak üretiminin ve karbonsuz yakıt alternatiflerinin önünü açıyor.
- Çalışma aynı zamanda enerji depolama, gübre ve yakıt üretimi için elektriğin amonyağa verimli bir şekilde dönüştürülmesini araştırırken ölçeklenebilirlik, toksisite ve patlayıcı üretimi için amonyağın potansiyel kullanımına ilişkin tartışmalarla pratiklik ve güvenlik konularını ele almaktadır.

## [Samsung müşteri telefonlarını uzaktan devre dışı bırakıyor, verileri rehin alıyor [video]](https://www.youtube.com/watch?v=Ln4rsxWq3WM)

- Özette, başta Samsung olmak üzere üreticilerin müşterilere ait cihazları nasıl devre dışı bıraktığı ve yeni bir ürün satın almadıkları sürece kullanıcıları verilerinden mahrum bıraktığı vurgulanıyor.
- Meksika'da resmi mağazalardan satın almaya gücü yetmeyen pek çok tüketici bu cihazları gri pazarlar aracılığıyla edindi ve Meksika hükümeti bu eylemlerin tüketici haklarını ihlal ettiğini iddia ederek duruma müdahale etti.
- Özellikle cihazların devre dışı bırakılması ve kullanıcı verilerinin saklanması nedeniyle Samsung'a yönelik büyük bir hoşnutsuzluk söz konusudur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38050381)

- Makale, Samsung'un telefonları uzaktan devre dışı bırakma kabiliyetine ilişkin endişelere dikkat çekiyor; bu da müşteri verilerinin rehin tutulmasına yol açarak imajını ve satışlarını olumsuz etkileyebilir.
- Güvenli akıllı telefonların sınırlı çeşitliliğini araştırıyor ve alternatif açık kaynaklı işletim sistemlerini tartışıyor, telefon güvenliği, piyasada bulunabilirlik ve tüketici hakları konularını ele alıyor.
- Yazıda gizliliğin ve kişisel veriler üzerindeki kontrolün önemi vurgulanıyor ve Samsung, Apple, Microsoft ve Google gibi teknoloji devleri bu konudaki tutarsızlıkları nedeniyle eleştiriliyor.

## [SBCL'de Arena Tahsisi](https://github.com/sbcl/sbcl/blob/master/doc/internals-notes/arena-allocation.txt)

- Metin, sbcl adlı açık kaynaklı bir proje için bir kod deposuna genel bir bakış sunmaktadır.
- Depo, dokümantasyon ve kod dosyaları dahil olmak üzere projenin iç kısımlarıyla ilgili çeşitli temel dosyaları içerir.
- Ayrıca, bir işlemler menüsüne erişmek için Alt+F1 tuşlarına basmak gibi yararlı bir ipucundan da bahsediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38052564)

- Hacker News'deki tartışma başlığı, kullanıcıların belirli bir arenada bellek ayırmasına ve çöp toplayıcıyı atlayarak yok etmesine olanak tanıyan SBCL'nin (Steel Bank Common Lisp) yeni bir özelliği olan Arena Tahsisi etrafında dönüyor.
- Arena tahsisinin potansiyel faydaları ve uygulanabilir senaryoları konu başlığı içerisinde incelenmiştir.
- Başlıkta ayrıca bu özelliğin Google ve ITA Software gibi büyük şirketlerle olası ilgisi de tartışılıyor.

## [Kolonoskopiler buna değer mi?](https://asteriskmag.com/issues/04/you-re-invited-to-a-colonoscopy?ref=thebrowser.com)

- Kolonoskopilerin kolorektal kanseri önlemedeki etkinliğini inceleyen bir araştırma, hem olumlu hem de olumsuz sonuçlar göstermiş ve farklı tepkilere yol açmıştır.
- Kanser insidansında belirgin bir azalma gözlenirken, mortalitedeki azalma çok az olmuş ve bu da maliyet etkinliği tartışmalarına yol açmıştır.
- Eleştirmenler çalışmanın kusurları olduğunu, bu nedenle kolonoskopilerin kanserden korunmadaki avantaj ve dezavantajlarının tam olarak ortaya çıkarılması için daha fazla araştırma yapılması gerektiğini savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38055711)

- Tartışma, kolorektal kanser için bir tarama tekniği olarak kolonoskopilerin kullanılmasının avantaj ve dezavantajları üzerinde yoğunlaşmaktadır.
- Bireylerin alternatif testlerle ilgili deneyimleri ve düzenli kolonoskopilerle bağlantılı olası mali çıkarlara ilişkin endişeler de dahil olmak üzere farklı görüşler vardır.
- Konuşma ayrıca invazif olmayan tarama yöntemlerinin etkinliğini, sınırlamalarını ve olasılığını da içerir.

## [Arkadaşının Chandler'ı Matthew Perry 54 Yaşında Öldü](https://www.latimes.com/california/story/2023-10-28/freinds-star-matthew-perry-dead-at-56)

- Chandler Bing'i canlandırmasıyla ünlü "Friends" yıldızı Matthew Perry 54 yaşında hayatını kaybetti, ölüm nedeni henüz bilinmemekle birlikte cinayetten şüphelenilmiyor.
- Perry daha önce bağımlılıkla mücadele etmiş ancak son zamanlarda bir terapi biçimi olarak yazmaya yönelmiştir.
- Meslektaşlarından, arkadaşlarından ve hayranlarından çok sayıda övgü alan Perry, iyi bir yaşam süren ve başkalarına yardım eden biri olarak hatırlanmak istediğini ifade etmişti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38054860)

- Friends dizisindeki rolüyle tanınan Matthew Perry'nin 54 yaşında hayatını kaybetmesi, ünlülerin ölümleri ve yaşlanmanın etkisi hakkında tartışmalara yol açtı.
- Konuşma aynı zamanda bu tür vefatlara verilen duygusal tepkileri ve gerektiğinde profesyonel yardım almanın önemini de kapsamaktadır.
- Bir yan tartışmada, teknolojinin ölümcül olayları önceden tahmin etmedeki potansiyel rolünün yanı sıra banliyö ve şehir yaşamına ilişkin farklı görüşler ve şöhretin nasıl bağımlılığa yol açabileceği ele alınıyor.

## [React C kullanın](https://github.com/elnardu/react-use-c)

- "elnardu/react-use-c", GitHub'da React çerçevesi içinde C programlama dilini kullanmak için bir arayüz sağlayan bir depodur.
- Depo 163 yıldızla popülerdir ve iki kez çatallanmıştır, bu da kullanılabilirliğini ve toplulukta topladığı ilgiyi göstermektedir.
- JavaScript, HTML ve Makefile kodu kullanılarak oluşturulmuş ve yapımında farklı kodlama dilleri sergilenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38052416)

- Hacker News yazısı, React ekosistemindeki son değişikliklere, özellikle de Next.js ve sunucu tarafı oluşturmaya odaklanan bir tartışmadır.
- Tartışma aynı zamanda gömülü geliştirme için kaynak kısıtlı çiplerin seçimini incelemekte ve bunu JavaScript'in karmaşıklığı ve kullanımı ile dengelemektedir.
- Yazıda ayrıca React'e alternatif framework'lerden de bahsedilerek, JavaScript'in kullanımı ve karmaşıklığı konusunda teknoloji camiasındaki görüş çeşitliliğine işaret ediliyor.

## [Elixir ve Phoenix her şeyi yapabilir](https://fly.io/phoenix-files/elixir-and-phoenix-can-do-it-all/)

- Makale, web geliştirmede Elixir ve Phoenix kullanımını savunuyor ve BEAM sanal makinesi aracılığıyla elde edilebilen eşzamanlılık, dağıtım ve uzaktan işlev çağırma desteği gibi özelliklerini övüyor.
- Ayrıca Elixir programlama dilinin bağımlılık yönetimi, test araçları ve kapsamlı bir standart kütüphane gibi işlevselliğini artıran avantajlarının da altını çiziyor.
- Fly.io'yu Phoenix uygulamalarını çalıştırmak için uygun bir platform olarak önererek ve etkinliğini onaylayarak sonuçlandırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38052864)

- Bu makale, karmaşık altyapıların geliştirilmesinde Elixir ve Phoenix kullanmanın avantajlarını ele almakta ve aynı kod tabanı içinde farklı hizmetleri yönetmenin kolaylığını ve esnekliğini vurgulamaktadır.
- Geliştiriciler ve Hacker News kullanıcıları arasındaki büyük tartışmalar, Elixir'de statik yazmanın olmaması etrafında dönüyor; bazıları bu özelliğin gereksiz olduğunu iddia ederken, diğerleri bunu çok önemli buluyor.
- Yazıdaki diğer tartışmalar, öğrenme materyalleri ve belirli veritabanlarıyla ilgili sorunların yanı sıra ekosistem ve araçlarla ilgili övgüleri içeriyor ve Elixir'in sınırlı benimsenmesi büyük ölçüde büyük kurumsal desteğin olmamasına bağlanıyor.

## [İyi Beslenen İnsanların Zalim Fantezileri](https://www.monbiot.com/2023/10/04/the-cruel-fantasies-of-well-fed-people/)

- Makale, Chris Smaje'nin "Küçük Çiftliklerin Geleceği" adlı kitabını, özellikle de yüksek mahsul verimi ve kentsel yaşamın sürdürülemezliği konusundaki görüşlerini eleştiriyor.
- Makalenin yazarı, bu inançları yoksulluk ve açlığa katkıda bulunan unsurlar olarak görmekte ve küresel zorlukları ele almak ve toplumsal çöküşü önlemek için daha bağlantılı bir yaklaşımı teşvik etmektedir.
- Makale, insanların ve gezegenin refahına kişisel çıkarlardan daha fazla öncelik verilmesi gerektiğine dikkat çekerek, açık fikirliliği ve çözümlere yönelik çeşitli yaklaşımları teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38050236)

- Sohbet, hayvancılığın zararlı etkileri, vegan beslenmeye geçişte karşılaşılan zorluklar ve geleneksel tarım yöntemlerinin önemi de dahil olmak üzere gıda üretimi ve sürdürülebilirlikle ilgili çeşitli konulara değiniyor.
- Tartışma ayrıca kentsel yerel gıda üretimi, sürdürülebilir tarım, erişilebilir ve uygun fiyatlı sağlıklı beslenme, obezitenin nedenleri, küresel olarak gıdanın maliyeti ve bulunabilirliği ve yaklaşan tarımsal krizler gibi konuları da içermektedir.
- Yazıda endüstriyel tarımın yenilenebilir enerjiye dönüştürülmesi, hayvansal ürünlere bağımlılığın azaltılması ve nüfus artışının kontrol altına alınması gibi çözümler öneriliyor. Devlet çiftlikleri, et tüketimi, çiftçilikle ilgili deneyimler ve kapitalizmin rolü gibi diğer konular da ele alınıyor.

## [Birleşik Krallık'ın Tartışmalı Çevrimiçi Güvenlik Yasası Artık Yasa](https://www.wired.com/story/the-uks-controversial-online-safety-act-is-now-law/)

- Birleşik Krallık hükümetinin, başta çocuklar olmak üzere bireyleri internet ortamında korumayı amaçlayan Çevrimiçi Güvenlik Yasası artık yasalaştı.
- Ancak eleştirmenler yasanın yanlış bilgilendirmeye karşı koymada yetersiz kaldığını, mahremiyeti ihlal ettiğini ve kontrolü özel şirketlere devrettiğini savunuyor. Hatta kullanıcıların mesajlarının taranmasını gerektirerek şifrelemeyi tehlikeye atabilir.
- Yasanın Soruşturma Yetkileri Yasası'na benzerliği bazı şirketlerin Birleşik Krallık'tan çıkmayı düşünmesine neden oldu. Bu arada, AB komiserinin Elon Musk ve şirketine yönelik tehditleri eleştirmenler tarafından içi boş olarak algılanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38048811)

- Birleşik Krallık'ın Çevrimiçi Güvenlik Yasası, mahremiyet, veri koruma, bilgi edinme özgürlüğü ve yaş doğrulama yöntemlerinin etkinliği etrafında dönen tartışmalara yol açtı.
- Eleştirmenler, mevzuatın yanlış bilgiye dayalı iletişim suçlamalarına ve eşit olmayan yasal savunmaya yol açabileceğini ileri sürmektedir; hatta bazıları protesto amacıyla web sitelerine Birleşik Krallık'tan gelen ziyaretçileri engellemeyi düşünmektedir.
- Yasa, çevrimiçi yanlış bilgiyle başa çıkma ve bunun ifade özgürlüğü üzerindeki yansımaları hakkında daha geniş tartışmalar başlattı; kentsel planlama, toplu taşıma ve otoriterlik konularını içeren bir çevre tartışması da ortaya çıktı.

## [ImageMagick'in Windows yükleyicisi artık imzalanmayacak](https://github.com/ImageMagick/ImageMagick/discussions/6826)

- ImageMagick'in Windows yükleyicisi, kod imzalama sertifikalarının süresinin dolması nedeniyle artık imzalanmayacak ve artık GitHub işlemlerinde dışa aktarılamayacak ve kullanılamayacak.
- Ekip şu anda bir bulut çözümü üzerinde düşünüyor ve Digicert şu anda tek seçenek olarak tek bir yıl için 629 dolar ücret alıyor.
- Kod imzalama sertifikası almak için sponsorlukları davet ederken, bazı kullanıcılar SignPath ve Azure KeyVault gibi alternatifler önerdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38055816)

- Diyalog, açık kaynaklı projelerin yazılımları için kod imzalama sertifikaları edinme ve yenilemede karşılaştıkları zorluklar, yüksek maliyetler ve verimsizlikler konusundaki eleştiriler etrafında şekilleniyor.
- Finansal sürdürülebilirlik, gelişmiş finansman ve güvenlik sistemlerine duyulan ihtiyaç ve kriptografik anahtarların güvenli bir şekilde saklanması ve bunlara erişilmesi için bir bulut hizmeti olan Azure Key Vault gibi alternatif çözümler üzerine tartışmalar da yaygındır.
- Kimlik doğrulama, koda güven ve tescilli yazılım ve kendinden imzalı sertifikalarla ilgili endişelerin önemi vurgulanmaktadır. Görüntü düzenleme için açık kaynaklı bir yazılım paketi olan ImageMagick'in değeri ve zayıf yönleri de belirtilmiştir.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSign - DocuSign'a açık kaynak alternatifi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSign%20-%20DocuSign'a%20a%C3%A7%C4%B1k%20kaynak%20alternatifi&subheading=29%20Ekim%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
