---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [YouTube'un Anti-Adblock'u ve uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- YouTube, reklam engelleyicilere karşı koyma girişimlerini yoğunlaştırarak, diğer gizlilik uzantılarını ve izleme koruma ayarlarını hedef almak da dahil olmak üzere, kendisi ile reklam engelleyici geliştiricileri arasında bir çekişme başlattı.
- Reddit kullanıcıları faydalı bilgilere ulaşmakta zorluk çekerken, bazıları reklam engelleyicilerinin tamamen engellenmesiyle sonuçlanabilecek zararlı filtreleri paylaşmaya başvuruyor.
- Reklam engelleyici geliştiricileri üzerindeki baskı, ekip üyelerinin yıpranmasına ve hesapların silinmesine neden oldu ve bu da reklam engelleyicilerin kabul edebileceği potansiyel bir geleceğe işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Hacker News'deki konular, YouTube'un reklam engelleme karşıtı önlemleri uygulamasına ve reklam engellemenin etik hususları üzerine yapılan tartışmalara odaklanmaktadır.
- Bazı kullanıcılar YouTube'un reklamsız abonelik hizmetinden duydukları memnuniyetsizliği, özgür yazılım geliştiricilerinin karşılaştıkları zorlukları dile getiriyor ve açık kaynaklı yazılım ve ücretsiz çevrimiçi hizmetlere yönelik değişen tutumları tartışıyor.
- Gizlilik ihlalleri, reklam engellemenin YouTube üzerindeki etkisi, açık kaynaklı proje bakımıyla ilgili sorunlar, içerik oluşturucular üzerindeki etkiler ve reklam incelemesinin etkinliği hakkında endişeler dile getirilmektedir.

## [Yanlışlıkla şirketime yarım milyon dolar kazandırdım](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Makale, yazarın bir analitik platformunu optimize ederek ve operasyonel verimsizliklerin üstesinden gelerek şirketine 500.000 dolar kazandırma deneyimini aktarıyor.
- Önemli maliyet tasarrufları elde edilmesine rağmen, teknik borç, yetersiz bütçeleme süreci ve departman direnci gibi karşılaşılan engellerin altını çiziyor.
- Yazar, şirkete yaptıkları önemli mali katkılara rağmen takdir edilmemeleri ya da ödüllendirilmemelerinden duyduğu hoşnutsuzluğu dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Makale, özellikle özgeçmiş merkezli veya yinelemeli-StackOverflow geliştirme yöntemleriyle yürütüldüğünde görülen karmaşık ve verimsiz şirket süreçleriyle ilgili sorunları tartışıyor ve basitleştirmenin başarıya yol açabileceğini öne sürüyor.
- Yorumlar bölümü, müşteri temelli ortamlardaki sorunlara, FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) şirketlerindeki çalışma ortamlarından duyulan hayal kırıklığına ve kâr getiren çalışanların yeterince takdir edilmemesine odaklanıyor.
- Raporun sonunda, eylem ve verimliliği teşvik eden bir çalışma kültürü savunulurken, teknolojinin finans departmanlarına tabi olması kavramı eleştirilmektedir.

## [Diğer Evrenlerde π](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- Makale, temel bir matematik sabiti olan pi sayısının değerinin belirlenmesini ve bunun mesafe tanımından nasıl etkilendiğini tartışıyor.
- Öklid ve Manhattan uzaklıkları gibi kavramları, pi sayısının hesaplanmasını etkileyen metrikleri tanıtır.
- Tüm metriklerde pi'nin mümkün olan en düşük değerinin 3,14159 olduğu, ancak sayısız diğer metrikte pi'nin 3 ile 4 arasında değiştiği belirtilmektedir. Bu da pi değerinin mutlak olmadığını, seçilen metrik gibi faktörlere bağlı olduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- Tartışma, matematiğin bir mantık oyunu olarak yorumlanmasını, uygulanabilirliğini ve ölçeklenebilirliğini içeren çeşitli yönleri etrafında dönmektedir.
- Sohbet, matematiğin kökenleri ve bilimle iç içe geçmiş ilişkisinin yanı sıra yeni ve ezoterik matematiksel kavramların gezinmesine de ışık tutuyor.
- Diyalog aynı zamanda matematik aksiyomlarının ihtiyari doğası, pi sayısının etkileri, çeşitli daire sabitleri fikri ve ölçü teorisi üzerine kapsamlı bir inceleme okuma düşüncesi üzerine de düşünmektedir.

## [Apple'ın Mavi Okyanusu](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- Yazar, Nintendo'nun Wii konsolu ile kazandığı zaferi örnek göstererek "mavi okyanus" stratejisini tanıtmaktadır. Mavi okyanus stratejisi, rekabeti önemsiz kılan yeni bir pazar alanı yaratmak anlamına gelmektedir.
- Yazar, Apple'ın bir sonraki büyük fırsatının ya da "mavi okyanusunun", teknolojik gelişmeler ve değişen tüketici ihtiyaçları nedeniyle cihazlarında çıkarılabilir, kullanıcı tarafından erişilebilir pilleri yeniden tanıtmak olabileceğini öne sürüyor.
- Önerilen fikir, daha uzun pil ömrü ve daha az elektronik atık gibi potansiyel faydalar sunarak, tüketici elektroniği tasarım lideri Apple'ı bu girişime bağlı öngörülebilir zorlukların üstesinden gelebilecek hale getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- Konuşmada, yükseltilemeyen RAM ve lehimli depolama alanı gibi Apple cihazlarının sınırlamaları ve dezavantajları ile MST desteği ve çıkarılabilir piller gibi özelliklerin eksikliği vurgulanıyor.
- Kullanıcılar LED ampullerin ve pillerin güvenilirliğini ve ömrünü, kablosuz şarjın artılarını ve eksilerini ve Apple'ın daha az pil ömrüne sahip süper ince bir telefon geliştirme potansiyelini tartışıyor.
- Tartışma aynı zamanda Apple'ın tasarım tercihleri, kullanıcı tarafından değiştirilebilir pil kavramı ve sürdürülebilirlik kaygılarının cihaz endüstrisi üzerindeki etkisi etrafında dönüyor.

## [HTML5 ile yapılmış Web FM sentezleyici](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- Metin, HTML5 kullanılarak inşa edilen ve web tabanlı müzik teknolojisindeki gelişmeleri ve olasılıkları sergileyen bir web FM sentezleyicisini tartışmaktadır.
- Ayrıca ilgili diğer araç ve kaynaklara da atıfta bulunarak alandaki destek ve kullanılabilirliğin genişliğini vurgulamaktadır.
- Metin, 2010-2014 yılları arasında Takashi Mizuhiki ve yaratıcı stüdyo CUE tarafından iPhone/iPad için yaratılan DXi FM synthesizer'a değinerek mobil müzik teknolojisinde tarihsel bir emsali ortaya koyuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- HTML5 kullanılarak oluşturulan web tabanlı bir FM sentezleyici Hacker News'de tanıtıldı ve paylaşıldı, ağırlıklı olarak olumlu geri bildirimler aldı.
- Bazı kullanıcılar sentezleyiciyi kullanırken tarayıcılarında olası uyumluluk sorunlarına işaret eden tıklama artefaktları yaşamıştır.
- Haskell ve SQL programlama dillerinin biçimlendirme stili hakkında devam eden tartışmalar var ve birçok kullanıcı tarayıcı tabanlı ses sentezi ile bağlantılı projeleri ve kaynakları paylaşarak topluluk katılımını gösteriyor.

## [Raspberry Pi Tabanlı DIY IP-KVM](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM, sunucuları veya iş istasyonlarını uzaktan yönetmek için Raspberry Pi kullanan açık kaynaklı, uygun maliyetli bir DIY IP-KVM sistemidir. Sorun giderme, BIOS yapılandırması ve işletim sisteminin yeniden kurulmasına yardımcı olur.
- Proje, web sitesi ve Discord topluluğu aracılığıyla erişilebilen rehberlik ve yardım ile cihazın çeşitli sürümlerini sunmaktadır.
- PiKVM'nin belirli Raspberry Pi modelleri için özel gereksinimleri ve belirli yapılandırmalar için gereken ekstra bileşenleri vardır. Girişim bağışları kabul etmekte ve ticari kullanım için özelleştirme sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- Ana konu, Pi-KVM olarak bilinen bir uzaktan erişim cihazının uygun fiyatlı, basitleştirilmiş bir versiyonunun geliştirilmesidir.
- Kullanıcı deneyimleri, çözüm önerileri ve alternatiflerin tartışıldığı başlıkta, benzer bir projenin kurucusunun donanım satış zorluklarına ilişkin yanıtları da yer alıyor.
- Tartışmada ayrıca donanım inşa etmek veya satın almak için DIY seçeneklerine yer verilmekte ve bant dışı yönetim için DASH tarafından sunulan işlevler özetlenmektedir.

## [Carl Sagan'ın Saçmalıkları Ortadan Kaldırma ve Eleştirel Düşünme Kuralları](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- Ücretsiz ve reklamsız bir web sitesi olan The Marginalian'ın yazarı, web sitesini sürdürmek için okuyucu desteği arıyor.
- Yazar, Carl Sagan'ın eleştirel düşüncenin öneminin altını çizen ve doğruyu yanlıştan ayırmak için yöntemler sunan kitabını tartışıyor.
- Propaganda ve sahte bilimle dolu bir dünyada yol almak için yazar, iddiaların eleştirel bir şekilde değerlendirilmesi, mantıksal safsatalardan kaçınılması ve "palavra tespit kiti" gibi araçların kullanılması gerektiğinin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- Makale, Carl Sagan'ın eleştirel düşünme ilkeleri, bilimde yanlışlanabilirliğin önemi ve hakikat sonrası bir çağda bilimi farklılaştırmanın önündeki engeller gibi çok sayıda konuya değiniyor.
- İklim değişikliği modelleri, Tanrı'nın varlığı ve dini inançlar, karar teorisi, istatistiksel hipotez testleri ve gazetecilikte eleştirel düşüncenin gerekliliği üzerine tartışmaları gündeme getiriyor.
- Sonuç olarak makale, toplumda rasyonel düşünmenin, düşünceli tartışmanın ve sağlam kanıtlara dayanan bilginin öneminin altını çiziyor.

## [Raspberry Pi 5'te donanımsal video kodlama yok ve sadece HEVC kod çözme var](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Raspberry Pi Vakfı, şirket içi bir tasarım ve 2.4GHz dört çekirdekli 64-bit Arm Cortex-A76 CPU, VideoCore VII GPU ve çift 4Kp60 HDMI ekran çıkışı gibi gelişmiş özellikler içeren Raspberry Pi 5'i piyasaya sürmeye hazırlanıyor.
- Bu yeni model için ön siparişler mevcut olup, 4GB'lık versiyon için 60$ ve 8GB'lık versiyon için 80$ fiyat belirlenmiştir.
- Duyuru, kullanıcılardan karışık tepkilere yol açtı; bazıları yeni özellikler ve potansiyel projeler konusunda heyecanlıyken, diğerleri ürünün bulunabilirliği ve maliyet farklılıkları konusunda endişelerini dile getiriyor. Raspberry Pi ekibi bu sorunları aktif iletişim yoluyla ele alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5, Banana Pi ve Orange Pi 5 gibi alternatifleriyle karşılaştırıldığında daha az çekici olmasına neden olan donanım video kodlamasının olmaması nedeniyle eleştirilmektedir.
- Kullanıcı memnuniyetsizliği, Raspberry Pi Vakfı'nın mevcut modellerin satın alınabilirliğini ve bulunabilirliğini artırmak yerine yeni modeller geliştirmeye odaklanmasından ve bunun yerine Qualcomm'u düşünme çağrısıyla Broadcom'a güvenmesinden kaynaklanıyor.
- Pi Zero 2 W'de modern talimatların ve 64-bit desteğinin olmaması, Raspberry Pi 5'in pazardaki cazibesini etkileyen dezavantajlara katkıda bulunuyor.

## [Beyin ne kadar derindir? Sığ beyin hipotezi](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- Makaleler, kortikal ağ organizasyonu, farklı beyin bölgelerindeki sinirsel işlemler, biliş ve algıda belirli beyin bölümlerinin önemi, sinir devrelerinin uyarlanabilirliği ve nörotransmitterlerin beyin aktivitesi ve davranıştaki rolü gibi beyin fonksiyonlarıyla ilgili çok çeşitli konulara değinmektedir.
- Beyindeki hiyerarşik işlemeye ilişkin geleneksel bakış açısı, subkortikal bölgelerin ve talamo-kortikal döngülerin sinirsel işlemedeki öneminin altını çizen makalelerle sorgulanıyor.
- Makalelerde, beyin fonksiyonlarını anlamak için istatistiksel yöntemlerin ve hesaplama modellerinin kullanımı da tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- Makale ve sonrasındaki tartışmalar, yapay sinir ağları ile insan beyninin karmaşıklığı arasındaki ilişkiye odaklanmaktadır.
- Sinir ağı teknolojisinin geliştirilmesi ve anlaşılmasını geliştirmek için insan beynini incelemenin değeri konusunda süregelen bir tartışma vardır.
- Tartışma aynı zamanda beyin ve bilgisayarlar arasındaki mimari farklılıkların, mevcut sinirbilim araştırmalarının kısıtlamalarının ve sinirbilimde metafor ve analojilerin uygulanmasının altını çizmektedir.

## [Özel sermaye ABD ekonomisini yutuyor](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Şu anda 12 trilyon dolar değerinde olan ve hızla büyüyen özel sermaye sektörü, halka açık şirketlerin özel sektöre devredilmesindeki artış nedeniyle şeffaflık, hesap verebilirlik ve potansiyel sistemik riskler konusunda endişelere yol açıyor.
- Bu firmaların şirketleri özelleştirme uygulaması, şirketleri zorunlu kamu açıklamalarından muaf tutarak daha az incelemeye ve işgücünün işten çıkarılması, mevzuattan kaçınma ve şirket iflasları gibi kötüye kullanım potansiyeline yol açarken, firmaların ortaklarına yüksek ödemeler yapılmasını sağlamaktadır.
- Özel sermaye fonlarından daha fazla bilgi talep etmek için hükümet düzenlemeleri önerilmiş olsa da, yönetilemeyen borç ve temerrütlerin tetiklediği potansiyel finansal krizleri önlemek için sektörü rahatsız eden içsel sorunları ele almak için ek eylemlere ihtiyaç vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- ABD'de özel sermaye şirketlerinin yükselişi ve küçük işletmeleri satın almaları servet yoğunlaşmasına yol açmakta, ev sahiplerini kiracılara dönüştürmekte, gelir eşitsizliğini arttırmakta ve emeklilik planlarını etkilemektedir.
- Diyalog, 401(k) planlarının ötesinde emeklilik tasarruflarını çeşitlendirme ihtiyacına ışık tutmakta ve emeklilik sistemlerinin yarattığı zorlukları ele alarak emeklilik planlarını eleştirmektedir.
- Veterinerlik uygulamaları gibi sektörlerin özel sermaye şirketleri tarafından birleştirilmesi, bağımsız işletmeler için maliyet düşürme, yanlış bilgilendirme, daha yüksek fiyatlar ve tehlikeye atılan refah gibi potansiyel olumsuz sonuçlarla birlikte zorluklar ortaya çıkarmaktadır.

## [Bir iPhone işlemcisinde kaç milyar transistör var?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- Makale, Apple'ın iPhone işlemcilerinde yıllar içinde artan transistör sayısı eğilimini inceliyor ve büyüme oranı ile ikiye katlanma süresine vurgu yapıyor.
- Çiplerin artan karmaşıklığına rağmen iPhone'ların fiyatının nispeten aynı kaldığına dikkat çekiyor.
- Yazı, kuantum bilişimin pazarlamacılar tarafından belirlenen yüksek beklentileri karşılamayabileceğini öne süren bir yorumla sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- Tartışma, bilgisayar çiplerinin karmaşıklığı, Ay üsleri ile Mars görevlerine öncelik verilmesi arasında süregelen tartışma ve uzay araştırmalarında kaynak dağılımının kritik rolü gibi çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Ayrıca teknolojinin genel mutluluk üzerindeki etkisini araştırıyor ve çeşitli iPhone modellerinin yeteneklerini karşılaştırıyor.
- Ayrıca, ölümsüzlük kavramı ve çip tasarımında transistörlerin kritik işlevi vurgulanmaktadır.

## [Alan Wake 2 eski GPU'larda bile beklenmedik bir görsel mucize](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- Makale, Alan Wake 2'nin PC'deki başarılı performansını belgeliyor ve düşük kaliteli GPU'lar da dahil olmak üzere farklı donanım yapılandırmalarına uyarlanabilirliğini vurguluyor.
- Yüksek sistem gereksinimleriyle ilgili ilk korkulara rağmen, oyun olumlu eleştiriler aldı ve hem yüksek hem de düşük kaliteli sistemlerde olağanüstü görsel çekiciliği ve performansıyla övgü topladı.
- Ayrıca oyundaki küçük hataları kabul ediyor ve bunları düzeltmek için gelecek güncellemeleri bekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- Söylem, "Alan Wake 2 "nin çeşitli GPU'larda çalışması ve oyunlarda çözünürlüğün önemi gibi bir dizi oyun konusunu kapsıyor.
- Güncel oyunları eski donanımlarda çalıştırmanın zorluklarını ve kıyaslamalara olan bağlılığı göstermektedir.
- Özette "Starfield" incelemeleri, "Alan Wake 2 "nin raytracing kullanımına ilişkin yorumlar ve oyun geliştirmeleri ve güncellemelerine ilişkin çeşitli bakış açıları yer alıyor.

## [Mikro hizmetlerin maliyetleri (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Makale, mikro hizmet mimarisinin, geliştirme hızının artırılması, iletişim darboğazlarının azaltılması, ölçeklenebilirlik ve farklı teknolojilerin denenebilmesi gibi faydalarını incelemektedir.
- Bu tür bir mimarinin artan karmaşıklık, kaynak sağlama yönetimi ihtiyacı, iletişim zorluklarının ifade edilmesi ve otomasyon gerekliliği gibi dezavantajlarını vurgulamaktadır.
- Bu tür ortamlarda sürekli entegrasyon, test ve izlemenin hayati rolünü vurgularken, operasyonel ve hata ayıklama zorluklarının da altını çiziyor. Yazar, monolitik bir yaklaşımla başlamayı ve gerektiğinde ve yeterli deneyim ve iyi kurulmuş bir platformla mikro hizmetlere geçmeyi önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Konuşma, Sürekli Entegrasyon/Sürekli Dağıtım (CI/CD) gibi teknik araçlar, potansiyel veritabanı zorlukları ve uygun planlama ihtiyacı gibi faktörlerle birlikte, monolitik bir mimariye kıyasla mikro hizmetlerin kullanımındaki ödünleşimlere odaklanmaktadır.
- Mikro hizmetlerin, bireysel ekipler için daha fazla kontrol ve daha hızlı yazılım geliştirme hızı gibi faydalar sunarken, mevcut sistemin bağımlılıklarının önemli ölçüde anlaşılmasını gerektiren zorluklar da sunabileceği tartışılmaktadır.
- Tartışma, mikro hizmet mimarisini benimseme kararının kapsamlı bir değerlendirmeden sonra ve ilgili karmaşıklığı etkili bir şekilde yönetmek için güçlü bir liderlik altında verilmesi gerektiğini vurgulamaktadır.

## [Kubernetes, Gateway API'sinin yaklaşan GA'sı için ingress2gateway aracını yayınladı](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- Kubernetes blogu, Kubernetes kümelerinde harici hizmet erişimini yönetmek için Ingress'ten daha işlevsel ve esnek Gateway API'sine geçişe yardımcı olan bir araç olan "ingress2gateway "i tanıttı.
- Blogda Gateway API'nin Ingress'e göre rol odaklı stratejisi, taşınabilirliği, ifade gücü ve genişletilebilirliği gibi avantajları anlatıldı.
- Ayrıca, geçiş için ingress2gateway'in kurulumu ve kullanımı hakkında bir öğretici sağladı. Blog, Gateway API'sinin ve onu destekleyen topluluğun sürekli gelişimine teşekkür ederek sona erdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Kubernetes, DevOps ve SRE profesyonelleri için API kullanımını kolaylaştırmayı amaçlayan Gateway API'sinin Genel Kullanılabilirliği (GA) için yapılan hazırlıkların bir parçası olarak ingress2gateway aracını tanıttı.
- Ingress'in bilinen sağlayıcılarından Kong tarafından geliştirilen araç, hem Ingress'i hem de Gateway API'yi destekleyerek ikisi arasında sorunsuz bir geçiş sağlıyor.
- Bu hamlenin nedeni, Gateway API tarafından ele alınacağına inanılan sorgu dizesi yönlendirme ve ağırlıklı yük dengeleme gibi gelişmiş özelliklerin işlenmesinde Ingress API ile karşılaşılan sınırlamalardır.

## [Arka ucumuzu Vercel'den Fly.io'ya taşıma](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- Makale, OpenStatus'un arka ucunun Vercel'den Fly.io'ya geçişini, daha hafif bir sunucuya duyulan ihtiyaç ve Vercel'in fiyatlandırmasıyla ilgili endişeler nedeniyle anlatıyor.
- Geçiş sürecinde bir monorepo'daki Docker görüntüsünü optimize etmek, Fly.io'daki dağıtım zaman aşımlarıyla başa çıkmak ve Bun çalışma zamanındaki bir hatayı gidermek gibi zorluklarla karşılaşıldı.
- Bu engellere rağmen Fly.io'ya geçiş başarılı oldu ve yazarlar Vercel'in ürününü takdir etmeye devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- Tartışma, kullanıcıların arka uçlarını Vercel'den Fly.io'ya taşıma konusundaki deneyimleri ve görüşleri etrafında dönüyor ve Vercel'in güvenilmez dağıtımları, işlevselliği ve fiyatlandırması ile ilgili sorunları vurguluyor.
- Vercel'in React üzerindeki etkisi, edge ve lambda fonksiyonlarının maliyet etkinliği ve Fly.io platformunun kararlılığı, söylemdeki önemli alt konulardır.
- Tartışmada DigitalOcean, Render ve Hetzner gibi alternatif platformlardan da bahsediliyor ve altyapı kurulumunda kısa vadeli kazançlar ile uzun vadeli bakım maliyetleri arasındaki denge tartışılıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube'un Anti-Adblock'u ve uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube'un%20Anti-Adblock'u%20ve%20uBlock%20Origin&subheading=30%20Ekim%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
