---
slug: '/2024/04/01'
---

# 2024-04-01

## [Проект LLaMA повышает производительность процессора для улучшения пользовательского опыта](https://justine.lol/matmul/)

- Проект llamafile был улучшен для повышения производительности на ARMv8.2+, процессорах Intel и AVX512, превосходя MKL на определенных матрицах.
- Mozilla поддерживает проект по улучшению llama.cpp, что привело к заметному увеличению скорости на моделях Raspberry Pi с поддержкой ARMv8.2.
- В ней рассматривается настройка почтового сервера на Raspberry Pi и показатели производительности различных аппаратных средств, подчеркиваются преимущества процессоров Alderlake и рекомендуются компилятор Столлмана для Mac Studio и Asahi Linux для процессора M2 Ultra.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39890262)

- Дискуссия разворачивается вокруг использования локальных языковых моделей (LLM) в связи с проблемами конфиденциальности и подчеркивает важность скептицизма при использовании их для помощи в кодировании.
- В ней рассматривается локальное выполнение LLM, улучшение математических ядер CPU и тонкая настройка параметров для повышения эффективности.
- Обсуждаются аппаратные средства бенчмаркинга, программные усовершенствования для LLM, а также сравнение производительности CPU, GPU и ASIC для вычислительных задач.

## [Reddit блокирует доступ к VPN через браузер, включая "старый" поддомен](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Пользователи сталкиваются с трудностями при доступе к Reddit через браузер при использовании VPN, получая сообщения об ошибках как на обычном, так и на старом поддоменах.
- Ранее VPN-доступ к основному сайту был заблокирован три месяца назад, но старый поддомен оставался доступным до недавнего времени.
- Пользователь, тестирующий Safari и NordVPN из ЕС, задался вопросом, сталкиваются ли другие с такой же проблемой, и написал об этом на Hacker News.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39883747)

- Пользователи Reddit сталкиваются с блокировкой доступа к VPN, снижением вовлеченности и качества контента, что приводит к поиску других платформ.
- Проблемы с онлайн-модерацией и опасения по поводу алгоритмизации социальных сетей вызывают дискуссии о свободе слова и будущем онлайн-взаимодействия.
- Недовольство изменениями Reddit побуждает пользователей искать альтернативные платформы, обеспечивающие удобство использования, прозрачность и целостность сообщества.

## [Прощание с letsblock.it: Создатель закрывает официальную версию](https://github.com/letsblockit/letsblockit/discussions/663)

- Проект letsblock.it, помогающий пользователям удалять некачественный контент сайтов, закроет свою официальную версию к июню 2024 года, а его создатель сосредоточится на некоммерческих веб-проектах и откажется от передачи базы данных.
- Пользователи могут перенести свои данные до отключения, а до этого времени будет проводиться лишь ограниченное обслуживание и не планируется никаких обновлений.
- Создатель готов помочь группе пользователей, заинтересованных в форке проекта, создании нового сервера, выражении благодарности участникам и пользователям и переходе к новым начинаниям, предлагая следить за обновлениями на Fediverse.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39883328)

- Закрытие проекта letsblock.it вызвало дискуссию об уважении к пользователям при разработке программного обеспечения.
- Пользователи обсуждают актуальность сторонних клиентов Mastodon или Matrix и поддержку существующих FOSS-проектов.
- Особое внимание уделяется проблемам сопровождающих проектов с открытым исходным кодом, эффективности маркетинговых писем для продаж и предпочтению некоммерческих инструментов, повышающих удобство просмотра веб-страниц.

## [Раскрытие XZ Backdoor: Проблемы безопасности в веб-разработке](https://rheaeve.substack.com/p/xz-backdoor-times-damned-times-and)

- Этот фрагмент кода содержит стили CSS для веб-страницы, такие как семейства шрифтов, цветовые схемы для светлого и темного режимов, а также фоновые изображения для сообщений об успехе и ошибках.
- Кроме того, он содержит JavaScript, управление файлами cookie, а также параметры, касающиеся времени посещения, версии шаблона и URL-ссылки.
- Текст зашифрован, что создает потенциальные риски для безопасности и возможность получения черного хода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39889286)

- Обсуждается потенциальная кибератака, спонсируемая государством, с использованием бэкдора под названием XZ, анализируются тактика, атакующая команда и географические подсказки о местонахождении злоумышленника.
- Высказываются опасения по поводу уязвимости программного обеспечения с открытым исходным кодом, анонимности действий в Интернете и последствий кибератак.
- Анализ включает в себя временные метки коммитов, дебаты о потенциальных исполнителях программ-вымогателей и последствиях гипотетической уязвимости SSH, а также рассуждения об использовании VPN, учете часовых поясов и этических аспектах анализа данных в Интернете.

## [Сигналы JavaScript: Предложение по улучшению управления состояниями](https://github.com/proposal-signals/proposal-signals)

- Предложение стандарта JavaScript Signals направлено на стандартизацию модели сигналов в экосистеме JavaScript, что позволит разработчикам лучше управлять сложными состояниями приложений в пользовательских интерфейсах.
- В ней обсуждаются преимущества использования сигналов для абстракции привязки данных в JavaScript-фреймворках, направленные на повышение производительности, улучшение управления памятью и совместимости между фреймворками.
- Предложение включает в себя рекомендации по реализации реактивных структур данных, предотвращающие сбои, а также особенности записываемых и вычисляемых типов сигналов, которые перед дальнейшей реализацией проходят тестирование и совместную работу на предмет надежности и совместимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39886328)

- Пользователи обсуждают добавление сигналов в JavaScript, взвешивая плюсы стандартизации против исторического использования сигналов во фреймворках и сложностей управления состояниями.
- Одни выступают за стандартизацию, чтобы ограничить фрагментацию, в то время как другие ценят гибкость, обеспечиваемую отдельными системами.
- Обсуждаются также события, обещания и влияние на инструменты веб-разработки и производительность, подчеркивается важность тщательной оценки предложений, предотвращения утечек памяти и возможность создания стандартов JavaScript, управляемых сообществом.

## [Принятие дискомфорта: Ключ к свободе](https://the-simulation-strategists.beehiiv.com/p/being-stuck)

- В статье рассматривается концепция ощущения застревания и подчеркивается, что наш мозг естественным образом избегает дискомфорта и жаждет стабильности.
- Принятие сложных и незнакомых ситуаций, вместо того чтобы оставаться в зоне комфорта, подчеркивается как способ стимулирования роста.
- Бросая вызов убеждениям, сталкиваясь со страхами и активно стремясь к дискомфорту, люди могут освободиться от чувства застоя и создать более насыщенную реальность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39884004)

- В статье обсуждается личностный рост, преодоление чувства застоя и самопознание с помощью привычек, осмысленной работы и индивидуального подхода.
- В ней затрагиваются советы по самопомощи, медитация, влияние травмы и проблемы поиска цели, подчеркивается необходимость пробовать новый опыт и искать обратную связь для роста.
- Автор делится своими размышлениями, рассказывая о зависимости, решении проблем и непрерывном пути самопознания, предлагая свои идеи, рекомендации и личные истории для вдохновения читателей.

## [Руководство по обеспечению доставки электронной почты в 2024 году: внедрение стандартов безопасности](https://www.xomedia.io/blog/a-deep-dive-into-email-deliverability/)

- В статье рассматриваются новые правила доставки электронной почты для Gmail и Yahoo, подчеркивается необходимость внедрения стандартов аутентификации, таких как SPF, DKIM и DMARC, чтобы избежать блокировки писем с 2024 года.
- В ней рассказывается о роли этих стандартов в предотвращении спама, фишинга и вредоносных программ, особенно для массовых отправителей, а также о том, как основные поставщики электронной почты обеспечивают их соблюдение.
- Надлежащие меры безопасности электронной почты, включая DKIM и DMARC, имеют решающее значение для проверки подлинности почты, повышения эффективности доставки, а также доверия клиентов и репутации бренда.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39888383)

- Обсуждаются сложности доставки электронной почты, фильтрация спама, неправильная конфигурация и влияние пересылки электронной почты на протоколы аутентификации, такие как SPF, DKIM и DMARC.
- Пользователи делятся опытом и предлагают предложения по повышению эффективности доставки электронной почты, подчеркивая важность правильной настройки, управления репутацией и стратегических методов работы с электронной почтой, особенно для малого бизнеса.
- В беседах затрагиваются вопросы влияния основных поставщиков услуг электронной почты на политику в области электронной почты и отстаивается идея децентрализации электронной коммуникации, подчеркивается динамичный характер доставки электронной почты и наличие множества стратегий и инструментов для решения этих проблем.

## [Giphy раскрывает данные пользователей 816 партнерам, говорится в твите](https://twitter.com/illyism/status/1774425117117788223)

- При обмене изображениями GIPHY данные передаются 816 партнерам, говорится в твите Илиаса Исма от 31 марта 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39884009)

- Giphy делится с партнерами IP-адресами и частными данными пользователей, что вызывает обеспокоенность по поводу конфиденциальности, а также споры о практике обмена данными, государственной слежке и этике сбора данных.
- Участники опасаются политических манипуляций, неправомерного использования данных для целевой рекламы, пропаганды и слежки, подчеркивая важность прозрачности сбора данных, осторожного доверия к компаниям, владеющим персональными данными, и защиты частной жизни в цифровую эпоху.

## [Подробности архитектуры графического процессора AMD 7900XTX (Navi31) и руководство по установке драйверов](https://github.com/geohot/7900xtx)

- В документе подробно рассматривается архитектура графического процессора AMD 7900XTX (Navi31), выделяются основные компоненты и предлагаются рекомендации по установке драйверов.
- Здесь представлены ссылки на технические ресурсы, предназначенные для отладки и разработки на графических процессорах AMD, в частности, в системах Linux.
- Также прилагается подробная информация о файлах прошивок, их размерах, процедурах загрузки различных вариантов прошивок и обзор типов прошивок с соответствующими цифровыми кодами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39888020)

- В центре обсуждения - критика Джорджем Хотцем драйверов AMD для 7900XTX и соперничество между AMD и NVIDIA.
- Особое внимание уделяется важности следования открытым стандартам при разработке программного обеспечения, а также обсуждению CUDA и трудностей, связанных с разработкой прошивок для GPU.
- Важность надежной программной платформы для компаний, производящих аппаратное обеспечение ИИ, подчеркивается, в частности, организационными проблемами AMD, программной помощью и будущими достижениями в области GPU, такими как процессор безопасности платформы в RDNA 3.

## [Upscayl 2.9.9: Бесплатный апскейлер изображений AI с поддержкой кросс-платформы](https://github.com/upscayl/upscayl)

- Вышла версия 2.9.9 программы Upscayl, предлагающей бесплатный инструмент AI для улучшения изображений низкого разрешения с помощью передовых алгоритмов.
- Для масштабирования изображений необходим GPU, совместимый с Vulkan, а для пользователей Linux доступны предварительные сборки.
- Приложение является кроссплатформенным: руководство по установке доступно для Linux, macOS и Windows, а также содержит подробную информацию о проекте: дорожную карту, инструкции по разработке, ответы на часто задаваемые вопросы и кредиты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39887931)

- Пользователи сравнивают бесплатный апскейлер изображений с открытым исходным кодом Upscayl AI и Real-ESRGAN-ncnn-vulkan, обсуждают их различия и особенности.
- Обсуждается качество улучшения изображения, планы по дальнейшему совершенствованию и необходимость в более совершенной модели, а также упоминаются альтернативные программы повышения качества, такие как Topaz и Magnific AI.
- Рассматриваются ограничения и возможности искусственного интеллекта в области апскейлинга, в частности, в восстановлении деталей изображения, а также будущие планы по апскейлингу видео с помощью Upscayl.

## [Изучение потенциала агентов ИИ для принятия специализированных решений](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39886178)

- В центре обсуждения - скептицизм и потенциальная ценность агентов ИИ в различных рабочих процессах, включая опасения по поводу влияния ИИ на искусство и творчество.
- Обсуждаются проблемы использования технологий ИИ, эффективность ИИ-агентов в таких задачах, как кодирование и веб-скраппинг, а также будущее развитие моделей ИИ.
- Пользователи делятся личным опытом использования инструментов ИИ для решения рабочих задач, подчеркивая важность более интеллектуальных моделей ИИ и человеческого контроля для повышения производительности и смягчения возможных недостатков.

## [Поиск удовлетворения в путешествии доктора философии](https://huiwenn.github.io/feynman)

- Автор делится своим опытом преодоления трудностей во время получения степени доктора философии, черпая вдохновение у Ричарда Хэмминга и Ричарда Фейнмана.
- Хэмминг и Фейнман подчеркивают важность работы над практическими, значимыми вопросами, подчеркивая, что решение проблем, какими бы маленькими они ни были, приносит радость.
- Главная идея - упорно преодолевать трудности, получать удовлетворение от процесса исследования и вносить свой вклад в развитие знаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39883949)

- В тексте обсуждаются проблемы, с которыми сталкиваются аспиранты, в том числе согласование исследований с тенденциями, ежедневная академическая рутина и баланс между прорывами и рутинной работой.
- В нем рассматриваются влияние финансовых трудностей, преимущества и проблемы брака, самоанализ при выборе профессии и роль отношений в успехе учебы.
- Кроме того, она рассказывает о сложности личных отношений, о том, как важна поддержка супруга во время учебы в аспирантуре, и о трудностях академической карьеры, в которой главное - качество исследований и финансовая устойчивость.

<head>
  <meta property="og:title" content="Проект LLaMA повышает производительность процессора для улучшения пользовательского опыта" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20LLaMA%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%88%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%83%D0%BB%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%BF%D1%8B%D1%82%D0%B0&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%201%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
