---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon переходит от "Просто выйди" к тележкам Dash Cart в продуктовых магазинах](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Из-за проблем с точностью и стоимостью Amazon прекращает работу продуктовых магазинов без касс, используя технологию "Just Walk Out", и переходит на тележки Dash Carts и стойки самообслуживания.
- Технология "Just Walk Out" по-прежнему используется в некоторых магазинах Fresh в Великобритании и магазинах Amazon Go.
- Amazon стремится расширить свое присутствие в секторе супермаркетов, изучая различные технологии и подходы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- В ходе дискуссии обсуждались технологии и автоматизация в бакалейной и розничной торговле, в частности, технология Amazon для касс без кассиров.
- Среди ключевых вопросов - плюсы и минусы самообслуживания, влияние служб доставки на работников и закусочные, важность квалифицированного и неквалифицированного труда, а также этические проблемы, связанные с автоматизацией рабочих мест.
- Также были затронуты вопросы предотвращения краж, человеческого фактора в автоматизированных процессах и экономической эффективности таких технологий, как RFID, в розничной торговле.

## [Renderlet: Революция в графике с помощью кроссплатформенного WebAssembly](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Ранее автор работал в компании Adobe над созданием инфраструктуры для таких приложений, как Photoshop и Acrobat, имея дело со сложностями кодовых баз на разных платформах.
- Они ушли из Adobe, чтобы создать Renderlet, портативный графический фреймворк на основе WebAssembly, включающий в себя 2D-векторный движок.
- Альфа-версия Renderlet уже доступна для обратной связи, а в будущем планируется улучшить компилятор и интеграцию на различных платформах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, портативный графический фреймворк на основе WebAssembly, разработанный бывшим сотрудником Adobe, позволяет создавать высокопроизводительные приложения для различных платформ и упрощает создание графических модулей.
- Демонстрируется интеграция 2D-векторного движка Rive в 3D API, планируется публичный релиз, что открывает путь для потенциальных браузерных AAA-игр с использованием WebGPU.
- Также обсуждаются ограничения WebGPU/WASM для игр, достижения в разработке веб-приложений с 3D-графикой, потенциальная замена Electron с помощью WebAssembly, Flutter для кроссплатформенного UI, преимущества и ограничения Haxe как мета-компилятора при создании кроссплатформенных визуальных приложений.

## [Смертоносное землетрясение 7,4 балла на Тайване на глубине 34 км](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- За последние 24 часа произошло 62 землетрясения магнитудой 2,5 и выше в таких регионах, как Калифорния, Гавайи, Индонезия, Тайвань, Чили, Перу и другие.
- Последнее землетрясение магнитудой 2,9 произошло в Вашингтоне, а самый мощный толчок магнитудой 7,4 - на Тайване.
- В разных частях света наблюдалась заметная сейсмическая активность, свидетельствующая о продолжающейся геологической динамике на Земле.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- На Тайване произошло землетрясение силой 7,4 балла, вызвавшее сильные толчки в Тайбэе и обрушение зданий.
- После мероприятия развернулась дискуссия о безопасности при землетрясениях, прогнозах цунами и рисках стихийных бедствий.
- На заводах TSMC произошли сбои в работе, что вызвало дискуссии о прогнозах землетрясений, разрушении инфраструктуры, афтершоках, целостности зданий и методах строительства.

## [CityGaussian: Передовая визуализация сцен с помощью 3D-гауссианов](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) революционизирует высококачественный рендеринг крупномасштабных сцен в реальном времени с помощью 3D-гауссова разделения, обучения по принципу "разделяй и властвуй" и стратегии Level-of-Detail (LoD).
- Она объединяет в себе глобальное предшествование сцены и адаптивный выбор обучающих данных, что позволяет добиться высочайшего качества рендеринга и производительности в реальном времени в различных масштабах.
- CityGS превосходит другие методы, обеспечивая поразительную скорость рендеринга в реальном времени - до 36 кадров в секунду в экспериментальных тестах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- Гауссово разбрызгивание исследуется при рендеринге крупномасштабных сцен в реальном времени для технологии 3D-реконструкции, демонстрируя потенциал эффективности, но вызывая споры об ограничениях и оптимизации.
- Обсуждаются сравнения с фотограмметрией и Unreal Engine, рассказывается о приложениях и достижениях в области рендеринга в реальном времени и GPU-технологий.
- Авторы делятся опытом и взглядами на производительность вычислений и графики в реальном времени, намекая на будущие оптимизации, исследовательские достижения и захватывающую перспективу выпуска технологии под лицензией с открытым исходным кодом.

## [Расширенная поддержка Python в Cloudflare Workers](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Cloudflare Workers теперь поддерживают Python через Pyodide и WebAssembly, устраняя необходимость в дополнительных шагах сборки для использования пакетов Python и обеспечивая бесшовное взаимодействие Python и JavaScript.
- Популярные клиентские библиотеки Python HTTP, такие как aiohttp и httpx, совместимы, а FastAPI может работать в Workers, используя ASGI-серверы, что направлено на повышение производительности и совместимости.
- Cloudflare поощряет обратную связь с сообществом Python, чтобы улучшить поддержку Pyodide, уделяя особое внимание безопасности сети, скорости работы веб-сайтов, а также предлагая дополнительные ресурсы и вакансии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Cloudflare Workers теперь поддерживают Python в Edge через Pyodide, скомпилированный в WebAssembly через Emscripten, что позволяет реализовывать Python в среде Edge.
- К недостаткам можно отнести привязку к конкретной версии Python, трудности с разрешением пакетов и архитектурные проблемы, связанные с JS/V8.
- Обсуждаются влияние моментальных снимков V8, оптимизация холодного старта в JS-приложениях, преимущества Wasm для Python, сервисы Cloudflare, такие как Durable Objects, запуск блокнотов Jupyter в WASM и эффективность изоляции V8 в облачных сервисах.

## [Эклектичные сообщения: Погрузитесь в творческий мир голосовой почты](https://afterthebeep.tel/)

- Входящая голосовая почта содержит разнообразный контент: случайные мысли, шутки, приветствия и личные сообщения, касающиеся поп-культуры, технологий и личных эмоций.
- Послания представляют собой смесь глупости и серьезности без четко выраженной темы, отражая широкий спектр тем.
- Посетителям предлагается взаимодействовать с сайтом с открытым исходным кодом, обращаясь к оператору с вопросами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Участники дискуссии с удовольствием вспоминают о взломе технологий в 90-х и начале 00-х годов, делясь ностальгическими воспоминаниями о манипуляциях с системами голосовой почты и доступе к компьютерным системам с минимальной защитой.
- Разговор идет о том, что в современном мире технологий не так просто разделить ресурсы, и предлагается использовать FreeSwitch или Asterisk для организации SIP-транка и dialplan backend.
- Один человек вручную модерирует сайт для оставления голосовых сообщений, размещенный у недорогого VoIP-провайдера. Пользователи хвалят дизайн проекта и обсуждают фильтрацию контента с помощью технологий искусственного интеллекта и TTS.

## [Генеральный директор Canoo тратится на частный самолет на фоне финансовых трудностей](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- В 2023 году компания Canoo, специализирующаяся на производстве электромобилей, потратила на частный самолет генерального директора Тони Акилы вдвое больше своего годового дохода - 1,7 миллиона долларов.
- Несмотря на то, что компания Canoo отчиталась о доходах в размере 886 000 долларов и понесла значительные убытки, она стремится увеличить производство электромобилей, чтобы избежать банкротства, и этим выгодно отличается от стартапов, испытывающих трудности.
- В 2024 году компания Canoo планирует достичь дохода в размере от 50 до 100 миллионов долларов, что свидетельствует о ее амбициозных планах роста на фоне финансовых проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- Использование генеральным директором Canoo своего частного самолета, возмещение расходов компании при вложении личных средств, вызвало споры о чрезмерных тратах и возможном конфликте интересов.
- Дискуссия идет о создании новых автомобилей и использовании существующих платформ, о влиянии электромобилей на автомобильный сектор, а также об этике, связанной с расходами и финансовыми решениями руководителей компаний.
- Обсуждаются также более широкие общественные проблемы, государственная политика и личные встречи, касающиеся COVID-19, иммиграции и корпоративного управления.

## [Принстон представил "SWE-агент" для GitHub с 12-процентным коэффициентом исправлений](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- SWE-агент - это инструмент для разработки программного обеспечения, который использует языковые модели для эффективного устранения ошибок в репозиториях GitHub, демонстрируя при этом передовую производительность.
- Он использует интерфейс агент-компьютер (ACI) для расширения возможностей просмотра и редактирования LM, предлагая рекомендации по установке и инструкции по использованию для запуска конвейера SWE-агентов на GitHub.
- Пользователи могут оценить инструмент на наборе SWE-bench, с возможностью внесения вклада и участия в сообществе через Discord, хотя есть известная проблема, связанная с совместимостью архитектуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- Инструменты искусственного интеллекта, такие как SWE-агент, обсуждаются для исправления ошибок и генерации кода, но их эффективность вызывает сомнения.
- Существуют опасения по поводу качества и безопасности кода, создаваемого ИИ, а также чрезмерной зависимости от ИИ при разработке программного обеспечения.
- Несмотря на потенциал ИИ в помощи при решении задач, связанных с кодом, человеческий контроль и знания по-прежнему необходимы для поддержания качества и точности программного обеспечения.

## [Визуализация динамики трех тел с помощью моделирования](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- В тексте представлено простое моделирование задачи трех тел с использованием метода Эйлера с малым шагом по времени.
- Симуляция преобразует полярные координаты тел в значения RGB, создавая визуально привлекательную графику.
- Начальные позиции получены из периодической орбиты F10 в научной статье, причем ошибки становятся очевидными уже через 2 периода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- Обсуждаются вопросы моделирования гравитационной динамики, теории хаоса, орбитальной механики и задач n-тел, подчеркивается ограниченность аналитических решений в физике.
- Участники исследуют использование интеграторов в численных решениях и обсуждают проблемы точного моделирования систем с несколькими телами, включая сложности задачи трех тел.
- В беседе освещаются вопросы теории хаоса, теории возмущений и проблемы предсказания поведения хаотических систем, подчеркивается важность численного моделирования для точных предсказаний и пробелы в образовании по физике.

## [Демистификация твердотельных накопителей: Технология флэш-памяти NAND: распаковка](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- В статье рассматриваются твердотельные устройства (SSD), особое внимание уделяется технологии флэш-памяти NAND и противопоставляются SSD традиционным жестким дискам.
- В нем рассказывается о внутренних компонентах твердотельных накопителей, таких как флэш-память NAND и программное обеспечение контроллера, подробно описываются процессы чтения и записи данных.
- В тексте рассматриваются такие аспекты, как различные типы ячеек флэш-памяти NAND, проблемы сборки мусора, удаление файлов, важность команд TRIM и их влияние на восстановление данных, а также развенчиваются ошибочные представления о долговечности и производительности SSD по сравнению с жесткими дисками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- В статье рассматривается происхождение термина "флеш" в твердотельных накопителях и технологии EEPROM, а также развеивается ошибочное представление о физической вспышке лампочки над микросхемой.
- В нем сравниваются EPROM и флэш-память, подчеркивается роль ультрафиолетового излучения в стирании EPROM, а также рассматриваются технологии твердотельных накопителей, риски повреждения данных и стратегии повышения надежности SSD.
- Пользователи рассказывают о своем личном опыте, подчеркивая важность надежности, выносливости и методов мониторинга твердотельных накопителей.

## [Возрождение классических "Летающих тостеров" в виде интерактивной заставки](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- Автор создал приложение-заставку для Apple Vision Pro, имитирующее культовую заставку "Летающие тостеры" 1989 года, с интерактивными тостерами и настраиваемыми функциями.
- Приложение включает в себя управление жестами, 3D-анимацию и было разработано с использованием Swift, демонстрируя путь автора к техническому обучению и навыки решения проблем.
- Отзывы направлены на улучшение будущих итераций приложения, что подчеркивает готовность автора улучшать свое творение на основе пользовательского мнения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Пользователи заинтересовались ностальгическими заставками вроде Flying Toasters для Vision Pro, что вызвало дискуссию о включении скринсейверов в App Store.
- В отношении VR-технологии Apple высказываются опасения по поводу цены, контента и поддержки разработчиков, проводятся сравнения с успешными продуктами прошлых лет и эволюцией VR-технологий.
- Обсуждаются предвзятое отношение к Apple, технологический прогресс, ностальгия по старым заставкам и улучшение восприятия классических заставок на VR-платформах.

## [Tesla поднимает цены на Model Y: Продолжительность не определена](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Недавно Tesla повысила цены на Model Y, но продолжительность этого повышения цен остается неопределенной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Поставки Tesla в первом квартале 2024 года выявили проблемы с качеством и обслуживанием, вызвавшие недовольство клиентов, из-за чего некоторые из них стали требовать возврата денег в соответствии с законом о лимонах.
- Rivian R1S и Mercedes EQS набирают популярность в качестве альтернативных электромобилей, а в качестве надежных вариантов рекомендуется рассмотреть Toyota/Lexus или Jeep Wrangler 4xe.
- Stellantis наращивает усилия на рынке электромобилей, вызывая дискуссии о проблемах качества Tesla и поведении Элона Маска, а также о конкуренции со стороны других моделей EV.

## [Физическая активность улучшает качество сна и психическое здоровье: Исследование](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Исследование Техасского университета в Остине выявило связь между физической активностью, качеством сна и психическим состоянием у 82 молодых людей с помощью носимых технологий.
- Занятия физической активностью были связаны с более глубоким и омолаживающим сном, что привело к улучшению настроения и снижению уровня стресса.
- Исследование подчеркивает важность регулярных физических упражнений для улучшения качества сна и общего психологического здоровья.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Исследование, проведенное с помощью носимого устройства, показало, что физическая активность может улучшить качество сна за счет увеличения времени задержки REM, что подтверждается анекдотическими данными.
- Пользователи неоднозначно оценивают точность отслеживания сна с помощью Apple Watch и Garmin: одни считают их полезными, другие - вызывающими стресс.
- Обсуждается использование магния для улучшения глубокого сна, мониторинг стресса, бинауральные биения для снятия стресса и помощи в засыпании, подчеркивается значение физической активности для улучшения сна и различные мнения о средствах отслеживания сна.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon переходит от 'Просто выйди' к тележкам Dash Cart в продуктовых магазинах" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%20%D0%BE%D1%82%20%22%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%20%D0%B2%D1%8B%D0%B9%D0%B4%D0%B8%22%20%D0%BA%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B6%D0%BA%D0%B0%D0%BC%20Dash%20Cart%20%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%85&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%203%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
