---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Лавандовый ИИ поднимает этические вопросы в кампании по бомбардировке Израиля](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- Израильские военные задействовали программу искусственного интеллекта "Лаванда" для точного определения целей в Газе, что привело к большому числу жертв среди гражданского населения, включая женщин и детей, из-за высокой частоты ошибок системы и отсутствия человеческого контроля.
- Несмотря на этические соображения, военные продолжали использовать ИИ для целеуказания, что привело к масштабным разрушениям и гибели невинных людей, особенно при использовании "тупых бомб" и отказе от оценки ущерба от бомбардировок, что привело к неопределенности в отношении жертв среди гражданского населения.
- Критики утверждают, что израильские стратегии борьбы с терроризмом контрпродуктивны и чреваты ростом поддержки ХАМАС, поскольку ультраправое правительство усиливает нападения на палестинцев, подавляет инакомыслие и усиливает полицейские меры, вызывая поддержку таких платформ, как +972 Magazine, для освещения событий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- Дебаты об использовании искусственного интеллекта для управления израильскими ударами в Газе вызывают опасения, что они могут быть направлены против лиц, связанных с террористами, и нарушать международное гуманитарное право.
- Обсуждаются историческая поддержка США евгеники и нацистских идей, роль ХАМАСа, этика нападения на гражданское население во время войны, споры о количестве жертв и проблемы разграничения комбатантов и гражданских лиц.
- Размышления об израильско-палестинском конфликте, этике военных действий, использовании пропаганды обеими сторонами и запутанной динамике в Газе посвящены международному праву, этическим аспектам использования искусственного интеллекта в военных действиях и сложностям в зоне конфликта.

## [Советы и инструменты для выявления владельцев подставных компаний](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Журналисты-расследователи используют инструменты таких сетей, как ICIJ и OCCRP, чтобы раскрыть связи подставных компаний с их тайными владельцами с помощью таких методов, как отслеживание банковских переводов и использование таких ресурсов, как OpenCorporates.
- Формационные агенты играют решающую роль в создании подставных компаний для богатых клиентов, предоставляя за определенную плату такие услуги, как банковские счета и имена директоров, а журналисты выявляют скрытые активы и потенциальные криминальные связи с помощью таких баз данных, как ICIJ Offshore Leaks.
- Они занимаются расследованием отмывания денег, организованной преступности и коррупции, особенно в таких странах, как Россия и Беларусь, прослеживая денежные следы и используя различные инструменты отчетности и подсказки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- На сайте gijn.org обсуждаются проблемы и преимущества использования подставных компаний для обеспечения финансовой конфиденциальности, ухода от налогов и правовой защиты.
- Участники обсуждают такие темы, как прозрачность собственности, влияние налоговой политики и этические последствия сложных корпоративных структур.
- Ключевыми моментами являются роль подставных компаний в поглощениях, соблюдение правовых норм, налоговые стратегии, защита богатства, а также влияние государственного надзора и неравенства в обществе на финансовые дела.

## [Клон Local Perplexity, работающий на игровом GPU, демонстрирует впечатляющую производительность](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- Видеодемонстрация демонстрирует работу модели 7b на игровом GPU, обеспечивая превосходную производительность, несмотря на аппаратные ограничения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Пользователи изучают развитие и возможности локально работающей метапоисковой системы searxng на GitHub, уделяя особое внимание оптимизации аппаратного обеспечения, управлению веб-сайтами и балансу производительности и ресурсов со специализированными моделями генерации текста.
- Проводится сравнение searxng с другими платформами искусственного интеллекта, такими как Perplexity, C.ai и Pi, а также даются рекомендации по сотрудничеству и привлечению венчурных инвестиций.

## [Расширенные возможности статического анализа в GCC 14](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- Статья посвящена усовершенствованиям статического анализа в компиляторе GCC 14, в частности, статическому анализу -fanalyzer, демонстрирующему такие новые возможности, как выявление бесконечных циклов и устранение слабых мест в системе безопасности с помощью taint-анализа.
- В нем делается акцент на технических улучшениях, а не на продвижении продуктов Red Hat, упоминаются Compiler Explorer и грядущие версии GCC.
- В заключении приводятся ссылки на блог и магазин Red Hat, посвященные вопросам многообразия, равноправия и инклюзивности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- В обсуждении улучшения статического анализа в GCC на сайте redhat.com рассматривается сравнение сообщений об ошибках в языках, таких как C, Rust и NixOS, выявляются проблемы и предложения по улучшению.
- В ходе дискуссии рассматривается важность точных сообщений об ошибках, точность предупреждений, рекомендации по инструментам и проблемы, связанные с моделями языковых моделей, с акцентом на устранение уязвимостей и повышение стандартов кодирования.
- В беседе также рассматриваются недостатки использования таких функций, как strcpy и strlcpy в языке C, а также использование операторов "goto" и управления потоком в старых языках программирования, пропагандируется использование возможностей современных языков для повышения качества кода.

## [Прорыв компании Terraform: Углеродно-нейтральная добыча природного газа](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- Компания Terraform создала систему, производящую синтетический природный газ из солнечного света и воздуха и делающую его углеродно-нейтральным благодаря технологиям электролиза водорода, захвата воздуха и метанирования.
- Эта разработка является важнейшим шагом на пути к получению экономически эффективного природного газа, не содержащего ископаемых, что значительно снижает воздействие на окружающую среду.
- Технология адаптирует промышленные процессы к возобновляемым источникам энергии, позволяя эффективно производить экологически чистый водород и улавливать CO2.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- Компания Terraform Industries является пионером в области производства природного газа без выбросов углекислого газа с использованием солнечной энергии, решая проблемы хранения и транспортировки энергии в газовом секторе.
- В ходе дискуссий анализируются компромиссы между источниками энергии, такими как метан и водород, технологиями, например, улавливанием углерода, и переходом на устойчивые варианты энергии в различных отраслях промышленности.
- В ходе беседы обсуждаются проблемы утечки метана, эффективность долгосрочного хранения энергии, а также их связь с глобальным потеплением и выбросами парниковых газов.

## [Google представляет Jpegli: более быструю и эффективную библиотеку для кодирования JPEG](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- Компания Google выпустила новую библиотеку кодирования JPEG под названием Jpegli, обеспечивающую 35-процентное увеличение степени сжатия при высококачественных настройках.
- Jpegli разработан, чтобы быть быстрее, эффективнее и эстетически привлекательнее стандартного JPEG. В нем реализованы адаптивная эвристика квантования и улучшенный выбор матрицы квантования.
- Тестирование показало, что Jpegli может сжимать высококачественные изображения более эффективно, чем традиционные кодеки JPEG, что потенциально может привести к более быстрому и визуально ошеломляющему интернет-ощущению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- Google Zürich представляет Jpegli, новую библиотеку кодирования JPEG, ориентированную на повышение качества изображений и эффективности сжатия с использованием швейцарских немецких соглашений об именах.
- Обсуждаются сравнение качества изображения с помощью различных кодеков, оценка таких форматов, как AVIF и JPEG XL, а также дискуссии по поводу решения Google не включать JPEG XL в Chrome.
- Пользователи рассматривают возможность интеграции Jpegli с WebAssembly для расширения его использования, акцентируют внимание на оптимизации существующих форматов, а не на создании новых, поддерживают кодирование с высокой битовой глубиной.

## [PyTorch's ipex-llm: Intel-совместимая библиотека LLM](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- Проект bigdl-llm перешел к ipex-llm, библиотеке PyTorch, предназначенной для выполнения LLM на Intel CPU и GPU с минимальными задержками.
- ipex-llm, основанный на Intel Extension for PyTorch, обеспечивает бесшовную интеграцию с различными инструментами и моделями, предлагая оптимизацию и тонкую настройку LLM-моделей на оборудовании Intel.
- Более 50 моделей оптимизированы на ipex-llm, поддерживают малоразрядные выводы, самоспекулятивное декодирование и совместимость с библиотеками сообщества, о чем подробно рассказывается в документации с бенчмарками, примерами кода и руководствами по установке; производительность может меняться в зависимости от использования и конфигураций, особенно на устройствах, не относящихся к Intel.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- Обсуждения на GitHub подчеркивают потенциал процессоров и графических процессоров Intel на рынке GPU по сравнению с AMD и Nvidia, делая акцент на более высокой емкости VRAM по конкурентоспособным ценам для рабочих нагрузок ИИ.
- По мнению собеседников, Intel следует сосредоточиться на увеличении объема VRAM в выпускаемых GPU, оптимизации производительности памяти и удовлетворении потребительского спроса на большой объем оперативной памяти по доступным ценам.
- Участники выражают оптимизм по поводу программной поддержки и ценностного предложения Intel, предрекая многообещающее будущее для графических процессоров Intel в сравнении с другими конкурентами.

## [Улучшение разработки с помощью LiveView и Svelte](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- В статье рассматривается использование LiveView с Svelte в веб-разработке, показывается, как он обеспечивает рендеринг на стороне сервера с компонентами с состоянием, подобными SPA, не требуя отдельного фронтенд-микросервиса в Sequin.
- Команда Sequin обнаружила, что LiveView одновременно и неэффективен, и разочаровывает, что в итоге привело их к открытию LiveSvelte в качестве дополнительной библиотеки для более плавного процесса разработки.
- LiveSvelte объединяет состояния и переходы состояний во фронтенде, обеспечивая четкое разделение между фронтендом и бэкендом, используя легкий и быстрый фреймворк Svelte, идеально подходящий для пользователей LiveView.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- Обсуждается использование LiveView и Svelte для многопользовательских видеоигр, рассматривается предсказуемый код клиента и концепции синхронизации сервера.
- В ней рассматриваются проблемы, преимущества и усовершенствования игрового дизайна, а также производительность Elixir для игровой логики и влияние среды выполнения на веб-приложения.
- В разговоре также упоминаются инструменты и фреймворки для управления состоянием, демонстрирующие потенциал и сложности использования LiveView и Svelte в веб-разработке.

## [Проект по картографированию морского дна: завершен на 25%, осталось 6 лет](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- Seabed 2030 - это проект, целью которого является полное картирование морского дна к 2030 году. На данный момент выполнено только 25 % работ по картированию.
- Проект использует данные и сотрудничество для совершения новых открытий, таких как крупные подводные горы, используя спутниковые данные и передовые технологии.
- Чтобы ускорить процесс картографирования, в Seabed 2030 используются автономные транспортные средства и искусственный интеллект, призванные поддержать цели устойчивого развития и повысить осведомленность о морских проблемах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- Обсуждаются вопросы картографирования морского дна, военного использования, исторические аспекты и этические дилеммы глубоководной добычи.
- В ней рассматривается значение точной криптографии, влияние гравитации на точность ракет и экологические последствия разработки морского дна.
- Кроме того, в книге рассматриваются вопросы картографического мастерства ВМС США, секретности подводных лодок и проблемы точности картографирования дна океана.

## [Plandex: Механизм кодирования ИИ с открытым исходным кодом](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex - это движок для кодирования ИИ с открытым исходным кодом, предназначенный для решения сложных задач и обеспечивающий бесшовную интеграцию с OpenAI API, контроль версий, "песочницу" и проверку диффов.
- Написанный на языке Go, он упрощает загрузку файлов, выполнение задач и отправку запросов в терминале с помощью быстрой установки в одну строку.
- Пользователи могут участвовать в проекте, предлагая свои отзывы, внося свой вклад через Discord или отправляя запросы на исправление ошибок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex - это движок с открытым исходным кодом для кодирования сложных задач с помощью искусственного интеллекта, в котором особое внимание уделяется обработке крайних случаев и сбоев, написанный на языке Go в качестве инструмента CLI.
- Пользователи могут запускать задачи в фоновом режиме, управлять текущими задачами и подключаться для потоковой передачи данных. Интеграция с git, контроль версий, "песочница" обновлений и интерфейс обзора diff.
- Обсуждается использование Plandex для автоматизированного редактирования и тестирования кода, упоминается проект Sweep как языковая модель сродни GH Copilot, а также делится опытом использования различных моделей и инструментов для решения задач кодирования.

## [Белый дом предлагает согласованное лунное время для лунных миссий](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- Белый дом поручил НАСА разработать новый часовой пояс - координированное лунное время (LTC) - для Луны, поскольку из-за разницы в силе гравитационного поля время там идет быстрее.
- Цель LTC - синхронизировать полеты космических аппаратов на Луну, поскольку на Луне атомные часы на Земле идут быстрее, что создает проблемы с выбором времени для полетов.
- Различные страны и организации сотрудничают с целью создания LTC к 2026 году для американской пилотируемой миссии на Луну, что крайне важно для эффективной связи и навигации в космосе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- Белый дом рассматривает возможность введения уникального часового пояса - координированного лунного времени (КЛВ) - для Луны, чтобы меньше зависеть от земных часов и, возможно, использовать атомные часы для регистрации небесных событий.
- Ведутся дискуссии о переименовании всемирного координированного времени (UTC) и установлении универсального стандарта времени, изучении замедления времени в специальной и общей теории относительности, влиянии космических путешествий и гравитационных взаимодействий.
- Проблемы стандартизации времени в различных системах отсчета, корректировки физических констант и необходимость точного хронометража в лунной деятельности являются ключевыми моментами в понимании сложных концепций замедления времени, гравитации и скорости света.

## [Революционная "мини-печень", выращенная в лимфатическом узле, может дать надежду на лечение печеночной недостаточности](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- Компания LyGenesis ввела клетки печени в лимфатический узел человека, чтобы создать "мини-печень" для помощи при печеночной недостаточности и предложить временное решение для пациентов, перенесших трансплантацию.
- Инновационная методика, успешно зарекомендовавшая себя на животных, направлена на людей, не подходящих для стандартной трансплантации печени, а в дальнейшем планируется расширить ее до клеток почек и поджелудочной железы в лимфатических узлах, что в перспективе избавит от необходимости принимать иммуносупрессивные препараты.
- Этот новаторский метод может произвести революцию в клеточной терапии, создавая персонализированные клетки, отражающие разнообразие печени, и демонстрируя многообещающую альтернативу традиционной трансплантации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Новое испытание предполагает введение здоровых клеток печени в лимфатический узел человека, чтобы вырастить "мини-печень" для лечения печеночной недостаточности.
- В настоящее время ведутся исследования по использованию стволовых клеток для создания персонализированных клеток печени для трансплантации, при этом возникают проблемы с обеспечением правильного типа клеток и решением вопросов безопасности.
- Интерес к использованию лимфатических узлов для децентрализованной трансплантации органов и создания мини-органов для резервных функций привлекает все больше внимания в медицине.

## [Redis Fork Redict 7.3.0: Стабильная, управляемая сообществом альтернатива](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- Вышла версия Redict 7.3.0, представляющая собой стабильную версию форка Redis® OSS 7.2.4.1 с авторским левом, в которой особое внимание уделяется стабильности и развитию под руководством сообщества.
- Защищенная Меньшей лицензией GNU General Public License, Redict стремится предотвратить эксплуатацию и продвигать решения на основе свободного программного обеспечения в инфраструктуре.
- Планируемые обновления включают модернизацию системы сборки, форк экосистемы, улучшение документации, приветствуя вклад сообщества, чтобы утвердиться в качестве надежной альтернативы Redis®.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- Redict 7.3.0, форк Redis с авторским левом, вызывает в сообществе дискуссии о стабильности и долгосрочном обслуживании.
- В центре дебатов - практика лицензирования, коммерциализация, которой занимается Redis Labs, лицензии LGPL, торговые марки, права авторов и баланс между принципами открытого кода и коммерческими соображениями.
- Сравнение проектов с открытым исходным кодом, условия лицензирования и эволюционирующий ландшафт открытого исходного кода являются частью разговора.

## [MOnSter 6502: транзисторная реплика MOS 6502](https://monster6502.com/)

- Проект MOnSter 6502 направлен на воспроизведение микропроцессора MOS 6502, известного своей ролью в значимых компьютерных системах.
- Состоящая из 4769 элементов, таких как 3218 транзисторов и 1019 резисторов, копия работает на меньшей скорости по сравнению с оригинальным чипом и включает новые функции, такие как светодиоды.
- Несмотря на то, что его еще нельзя купить, проект, который реализуется уже около 8 лет, готовится к публичному дебюту в 2023 году, демонстрации которого пройдут в лаборатории Evil Mad Scientist Laboratories в Саннивейле, Калифорния.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- MOnSter 6502 - это действующая транзисторная копия микропроцессора MOS 6502, работающая медленнее из-за увеличенной емкости, демонстрирующая старые компьютерные технологии и использование транзисторов в ранних процессорах.
- Разговоры ведутся вокруг интеграции чипа 6502 в классические компьютеры, такие как Apple ][, с упором на преодоление проблем с памятью и видеовыходом, а также на регулировку тактовых частот, дисплеи и эмуляцию процессора.
- Этот проект рассматривается как сочетание искусства и исторического технического прогресса, демонстрируя уникальное сочетание творчества и исторической значимости.

<head>
  <meta property="og:title" content="Лавандовый ИИ поднимает этические вопросы в кампании по бомбардировке Израиля" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9B%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%98%D0%98%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%8D%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B%20%D0%B2%20%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B1%D0%BE%D0%BC%D0%B1%D0%B0%D1%80%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B5%20%D0%98%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BB%D1%8F&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%204%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
