---
slug: '/2024/04/06'
---

# 2024-04-06

## [Вырваться на свободу: стратегии преодоления чувства застрялости](https://www.experimental-history.com/p/so-you-wanna-de-bog-yourself)

- Статья посвящена чувству застоя в жизни и предлагает советы по преодолению этого распространенного явления.
- Автор делится личными наблюдениями и стратегиями выхода из колеи, подчеркивая важность принятия мер и изменений.
- Читателям предлагается распознать закономерности, справиться с трудностями и найти пути к лучшей жизни, преодолевая трудности, вызванные неправильными представлениями и самоограничениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39942288)

- В статье рассказывается о стратегиях преодоления чрезмерных размышлений и самонавязанных препятствий путем самоуничижения, подчеркивается важность баланса между созерцанием и действием.
- В ней вы найдете практические советы по выходу из затруднительного положения и продвижению к цели, затронете темы развития персонажей в аниме-сериале, философские размышления об общественных структурах, интерпретацию исторических и метафорических отсылок.

## [Сага о Silicon Graphics: от инноваций до банкротства](https://www.abortretry.fail/p/the-rise-and-fall-of-silicon-graphics)

- Компания Silicon Graphics, основанная в 1981 году Джеймсом Генри Кларком, произвела революцию в области рабочих станций и графики в 1980-х годах, но столкнулась с финансовыми трудностями в конце 1990-х.
- Столкнувшись с финансовыми трудностями, компания прошла через партнерства и приобретения, после чего подала заявление о банкротстве и была приобретена компанией Rackable Systems в 2009 году.
- Путь компании и ее влияние на компьютерную индустрию подробно описаны в книге Брэдфорда Моргана Уайта "Abort Retry Fail".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39944496)

- В статье рассказывается о взлете и падении компании Silicon Graphics, подчеркивается, как высококлассные компании борются с дешевой конкуренцией со стороны разрушительных инноваций.
- В ней рассматриваются проблемы адаптации к изменениям на рынке, влияние стартапов на устоявшиеся компании, а также контраст между традиционными компаниями и такими разрушителями, как Tesla и Apple.
- Среди тем - упущенные возможности для SGI, эволюция технологических экосистем, важность OpenGL на рынке графики и переход от специализированных систем к инструментам общего назначения под влиянием небольших компаний.

## [Революция в прошивке UEFI с помощью графического IRC-клиента на основе Rust](https://axleos.com/an-irc-client-in-your-motherboard/)

- Автор создал графический IRC-клиент на прошивке UEFI с помощью Rust и инструментария GUI, обсуждая проблемы с TCP-протоколом UEFI и асинхронной буферизацией.
- В проекте UEFIRC они сосредоточились на решении проблем с событиями мыши, эффективном распределении памяти для графического содержимого в прокручиваемых видах и предварительном распределении плиток для рисования фигур.
- Подчеркивание постоянных усилий по улучшению стека графических приложений демонстрирует стремление к совершенствованию проекта UEFIRC.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39940975)

- Разработчик работает над графическим IRC-клиентом для среды UEFI, изучая такие возможности, как учетные данные VPN, загрузка сети PXE и методы восстановления системы.
- Обсуждаются доступные сетевые устройства, создание GPS-приемников, TLS-поддержка для IRC-серверов, сложность системного программного обеспечения, вдохновение при кодировании, создание графического интерфейса, интерпретация IRC-сообщений, анимационные фреймворки и эффективность использования памяти.
- Идеи о чат-интерфейсах и интеграции ChatGPT в UEFI также являются частью разговора.

## [Личность главы израильского шпионажа раскрыта в результате ошибки в системе онлайн-безопасности](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/05/top-israeli-spy-chief-exposes-his-true-identity-in-online-security-lapse)

- Йосси Сариэль, руководитель израильского подразделения 8200, продвигающего идею использования искусственного интеллекта в военных действиях, оказался под пристальным вниманием из-за нарушения безопасности, связанного с его книгой "Команда "человек-машина"".
- В книге рассматривается роль ИИ в военных действиях, использовавшихся ЦАХАЛом во время конфликта в Газе, и высказываются опасения по поводу руководства Сариэля на фоне недостатков в работе разведки, например, во время атак 7 октября.
- Концепция Сариэля о человеко-машинном взаимодействии в войне вызвала дискуссию в разведывательном секторе, выявив расхождения во мнениях внутри сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39942122)

- В отрывке рассматриваются различные темы, в том числе раскрытие личности израильского шпиона из-за ошибки в системе безопасности, связанной с опубликованной на Amazon книгой, утечка мозгов в таких странах, как Сингапур и Южная Корея, и использование искусственного интеллекта в принятии военных решений.
- В ней обсуждаются вопросы этики использования ИИ в военных действиях, последствия использования религиозно окрашенных имен в военных операциях, а также ответственность лиц, участвующих в планировании и использовании систем ИИ в военных действиях.
- В беседе делается акцент на проблемах и этических дилеммах, связанных с интеграцией ИИ в военные операции, подчеркивается возможность жертв среди гражданского населения и роль ИИ в минимизации таких жертв в таких конфликтах, как партизанская война.

## [SearXNG: метапоисковая система, уважающая конфиденциальность](https://github.com/searxng/searxng)

- Searx.space - это метапоисковая система, ориентированная на конфиденциальность, предоставляющая пользователям оперативные экземпляры, а также подробные руководства для различных ролей пользователей, доступные на главной странице.
- Пользователи могут связаться со службой поддержки через IRC или Matrix, а сам движок легко настраивается с помощью образов Docker или установочных скриптов, при этом предоставляется руководство по настройке.
- Соавторы имеют возможность помогать в переводе и улучшении SearXNG, причем упрощенный вклад возможен через кодовые пространства GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39948044)

- SearXNG - это метапоисковая система, ориентированная на конфиденциальность, позволяющая пользователям размещать личные экземпляры и устанавливать приоритеты конфиденциальности.
- Пользователи отмечают проблемы совместимости браузеров, отсутствие документации и важность конфиденциальности цифровых данных, рекомендуя такие инструменты, как uBlacklist и VPN.
- Несмотря на то, что некоторые пользователи сталкиваются с проблемами блокировки IP-адресов, SearXNG заслуживает высокой оценки за свою производительность и надежность по сравнению с другими поисковыми системами.

## [Kyoo: Самостоятельный медиабраузер нового поколения](https://github.com/zoriya/Kyoo)

- Компания Kyoo начала разработку почти 5 лет назад из-за разочарования в существующих решениях, которые они считали неадекватными.
- Изначально это был просто учебный проект, но с течением времени Кёо постепенно превратился в более серьезное предприятие.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39941232)

- Сравнение программ для медиасерверов, таких как Plex, Jellyfin и Kyoo, рассматривает метаданные, организацию файлов, удобство использования и стратегии монетизации.
- Пользовательский опыт и обсуждения охватывают особенности, функциональные возможности, технологические инструменты, языки программирования, приложения для медиаплееров, вопросы авторского права и управления контейнерами в медиасистеме.
- Особое внимание уделяется кросс-платформенной поддержке, стандартизации и совместимости для расширения возможностей домашнего кинотеатра. Пользователи с энтузиазмом восприняли новую платформу Kyoo и ее возможные усовершенствования для других устройств.

## [Проблемы и решения при компиляции кода на языке фортран для WebAssembly](https://gws.phd/posts/fortran_wasm/)

- В статье рассматриваются проблемы компиляции фортран-кода для WebAssembly в веб-браузерах с использованием модифицированных версий компиляторов LLVM и Flang для проекта webR.
- В ней подчеркивается важность помощи опытных разработчиков компиляторов из-за отсутствия прямого решения и рассматриваются различные методы и цепочки инструментов, особое внимание уделяется надежным рутинам BLAS и LAPACK.
- Активная разработка компилятора LLVM Flang позволяет компилировать код на языке фортран в WebAssembly с минимальными изменениями кода, решая такие проблемы, как несовпадение символов и несоответствие сигнатур функций, с помощью патчей в компиляторе flang-new.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39944275)

- Джордж Стэгг работает над запуском Фортрана на WebAssembly с помощью патча LLVM Flang, устраняющего необходимость предварительного преобразования кода в C.
- Обсуждаются вопросы использования LLVM Flang из LLVM 18.1.1, отслеживания достижений и ограничений LFortran, решения проблем библиотек времени выполнения, а также применения WebAssembly в образовании и различных аппаратных средствах.
- WebAssembly признан для создания высокопроизводительных веб-приложений и находит широкое применение в различных отраслях.

## [Cloudflare расширяет возможности бессерверных вычислений благодаря приобретению PartyKit](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-acquires-partykit)

- Компания Cloudflare приобрела PartyKit, платформу с открытым исходным кодом для создания совместных многопользовательских приложений в реальном времени, расширив свои возможности по бессерверным вычислениям.
- Приобретение позволит Cloudflare предложить разработчикам надежный инструментарий для создания динамичных, интерактивных и государственных приложений с помощью интеграции PartyKit с Durable Objects от Cloudflare.
- Этот шаг знаменует собой значительный прогресс в переосмыслении ландшафта бессерверных вычислений, делая государственные приложения более доступными и эффективными для разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39941859)

- Cloudflare приобрела PartyKit, чтобы расширить свою платформу функциями реального времени, что вызвало дискуссии об этике найма и конфликте интересов.
- Приобретение вызвало дискуссии об интеграции совместной работы в реальном времени, искусственного интеллекта и стандартных API в технологическом секторе, затронув вопросы WebSockets, SSE, socket.io, Phoenix Channels и биллинга на Cloudflare Workers.
- Пользователи в целом положительно оценивают приобретение Cloudflare компании PartyKit, отмечая преимущества использования Cloudflare Workers для серверов реального времени и совместных инициатив.

## [Apple разрешила эмуляторы игр и ссылки на музыку из ЕС в App Store](https://www.macrumors.com/2024/04/05/app-store-guidelines-emulators-music-app-links/)

- Компания Apple пересмотрела правила App Store в соответствии с постановлением Европейской комиссии, разрешив приложениям для потокового воспроизведения музыки в Европейской экономической зоне включать ссылки на альтернативные варианты покупки музыки.
- Эта корректировка произошла после того, как Apple была оштрафована на 2 миллиарда долларов за антиконкурентное поведение.
- Более того, теперь Apple разрешает эмуляторы игр, мини-приложения HTML5 и мини-игры в App Store по всему миру.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39946694)

- Компания Apple обновила правила App Store, чтобы разрешить лицензированным издателям сборников ретро-игр предлагать их в одном приложении с возможностью последующей загрузки дополнительных игр.
- Эмуляторы теперь разрешены, если эмулируемый код официально лицензирован и поставляется в комплекте с приложением, что вызвало споры о легальности ROM для старых консолей и эмуляторов для новых, таких как Switch.
- Пользователи ищут альтернативы Safari из-за его ограничений, изучая такие варианты, как Firefox и блокировщики рекламы, на фоне продолжающихся дискуссий о жестком контроле Apple над App Store и его влиянии на разработчиков и конкуренцию.

## [Лего-модель раскрывает финансовый капитализм](https://www.asomo.co/p/a-lego-model-of-financial-capitalism)

- Статья объясняет финансовый капитализм через модель Lego, иллюстрируя, как деньги обмениваются на обещания будущих денег на финансовых рынках.
- В ней рассматривается динамика привлечения собственных и заемных средств для реализации строительных проектов, подчеркивается, как заемные средства могут способствовать увеличению прибыли и одновременно повышать риски.
- В курсе представлены такие продвинутые финансовые концепции, как оффшорное финансирование, финансовый инжиниринг и секьюритизация, что позволяет получить комплексное представление о финансовых рынках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39940959)

- Участники обсуждают финансовые аспекты владения домом как инвестиции, включая рост стоимости недвижимости, эксплуатационные расходы и влияние банкротства на размер долга.
- В ходе дискуссии также рассматриваются плюсы и минусы капитализма, подчеркивается значение эффективно управляемых ассоциаций домовладельцев (HOA) и рассматривается участие государства в поддержке инвесторов во время рыночных спадов.

## [Влияние ИИ: Борьба с коллапсом знаний](https://arxiv.org/abs/2404.03502)

- В статье рассматриваются риски повсеместного внедрения искусственного интеллекта (ИИ), особое внимание уделяется концепции "коллапса знаний", вызванного тем, что созданный ИИ контент приводит к дезинформации.
- Авторы предлагают модель, позволяющую пользователям выбирать между традиционными методами и процессами, поддерживаемыми искусственным интеллектом, чтобы способствовать разностороннему поиску знаний.
- Авторы исследования выступают за проведение дополнительных исследований для смягчения негативных последствий и подчеркивают важность стратегического принятия решений при внедрении ИИ в процессы принятия решений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39946169)

- Дискуссии вокруг ИИ, языковых моделей и коллапса знаний подчеркивают потенциальные недостатки чрезмерной зависимости от инструментов ИИ при решении задач.
- Акцент делается на сбалансированном использовании технологий для повышения эффективности и сохранения когнитивных навыков, активного участия и критического мышления.
- Обсуждаются проблемы генерирования Интернета, влияния на творчество и обучение, а также предвзятости в результатах поисковых систем, что подчеркивает необходимость различных точек зрения в обеспечении качественного распространения знаний.

## [Автономная подзарядка от электросети для бесперебойной работы дронов](https://www.youtube.com/watch?v=C-uekD6VTIQ)

- В видеоролике рассматривается автономная подзарядка дронов от воздушной линии электропередачи, обеспечивающая непрерывную работу без перерывов.
- Эта тема обсуждается в рамках ICRA 2024, освещающей последние достижения в области робототехники и автоматизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39945733)

- В ходе дискуссии рассматривается использование дронов для подзарядки и работы вблизи линий электропередач, обсуждаются такие вопросы, как подзарядка на существующей инфраструктуре, механические нагрузки, вопросы выставления счетов и возможности коммунальных операторов.
- Рассматриваются такие вопросы, как этические последствия, возможность индукционной зарядки, риски кражи электроэнергии, законность использования беспилотников вблизи линий электропередач, затраты на закапывание линий электропередач, потребление энергии для проведения проверок и возможное использование в военных целях.
- Дискуссия ведется вокруг безопасности, целесообразности и последствий использования беспилотников для работы на линиях электропередач.

<head>
  <meta property="og:title" content="Вырваться на свободу: стратегии преодоления чувства застрялости" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D1%8B%D1%80%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D1%83%3A%20%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%87%D1%83%D0%B2%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D1%8F%D0%BB%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%206%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
