---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Создание мультяшных лиц с помощью Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- 'faces.js - это библиотека JavaScript, предназначенная для создания и демонстрации векторных мультяшных лиц с различными вариантами черт лица.
- Пользователи могут расширить набор функций библиотеки, продублировав ее на GitHub и интегрировав новые возможности.
- Установка faces.js возможна через npm или yarn, что позволит пользователям использовать случайно сгенерированные лица в своих веб-проектах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- Тема Hacker News посвящена Faces.js, библиотеке JavaScript для создания мультяшных лиц, в ней рассматриваются связи с Chernoff Faces и такими приложениями, как анимация и процедурная генерация.
- Обсуждаются плагин Extism для использования Faces.js в различных языках программирования, улучшения API для генерации случайных лиц, значения seed для сохранения, устранение проблем с включением библиотеки HTML-файлов и критика экосистемы Кремниевой долины.
- В разговоре упоминаются проекты цифровых лиц, искусство Фернандо Ботеро, баскетбол GM и идея продажи NFT.

## [Исследование глубин бэкдора xz SSHD](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Обсуждения в Twitter посвящены сложной атаке на бэкдор, обнаруженный в xz sshd, и вызывают споры о сложности атаки и опыте злоумышленников.
- Пользователи обсуждают государственные группы, преднамеренные бэкдоры, аппаратные средства Apple и безопасность программного обеспечения с открытым исходным кодом, а также проблемы, связанные с обнаружением уязвимостей.
- В числе предположений - роль правительства в атаке, зондирование убийств, потенциальные бэкдоры в менеджерах пакетов и библиотеках, а также разговоры о влиянии Элона Маска на Twitter и удобство использования платформы.

## [Asus возвращает деньги покупателям Zenfone в Великобритании за отсутствие инструментов для разблокировки загрузчика](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Покупатель Zenfone из Великобритании успешно подал в суд на компанию ASUS за то, что она не предоставила инструменты для разблокировки загрузчика, как было обещано, и добился полного возврата 770 фунтов стерлингов.
- ASUS отключила инструменты разблокировки, что вызвало недовольство покупателей и, возможно, побудило других пользователей, оказавшихся в аналогичной ситуации, обратиться в суд.
- Несмотря на просьбы дать комментарии, компания ASUS хранит молчание по этому вопросу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Покупатели Asus выражают разочарование из-за отсутствия инструментов разблокировки загрузчика для Zenfone, что приводит к поломке устройств и снижению доверия к бренду.
- Пользователи обсуждают преимущества разблокировки загрузчика, риски безопасности кастомных ПЗУ, проблемы с мобильными платежами и опасения по поводу безопасности банковских операций на рутованных устройствах, а также рассматривают варианты, ориентированные на конфиденциальность, такие как GrapheneOS.
- Обсуждаются также судебные иски против Asus, последствия отслеживания файлов cookie, преимущества легко рутируемых устройств, таких как телефоны Pixel, а также предпочтения компактных, рутируемых телефонов и различия в управлении между Android и iPhone.

## [Повышение производительности языковой модели за счет масштабируемости агентов](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Увеличение числа агентов путем выборки и голосования повышает производительность больших языковых моделей, доказав свою эффективность в различных бенчмарках и не завися от сложных существующих методов.
- Авторы провели обширные эксперименты для подтверждения своих выводов и открыто поделились своим кодом для повторения.
- В исследовании особое внимание уделяется масштабируемости языковых моделей относительно количества агентов и их влияния на сложность задач.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Статья посвящена использованию больших языковых моделей (LLM) в искусственном интеллекте и продолжающимся дебатам об их способности достичь искусственного общего интеллекта (AGI).
- В ней обсуждаются эффективность многоагентных систем, ограничения LLM в эмуляции интеллекта и препятствия на пути имитации человеческого интеллекта в искусственных системах.
- Рассматриваются возможности использования нескольких запусков LLM, ансамблевых моделей и специализированных агентов, а также проблемы, связанные с надежностью и потенциальным неправомерным использованием контента, генерируемого LLM.

## [WinBtrfs v1.9: Принесение Btrfs в Windows с RAID и другими возможностями](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 - это драйвер для Windows, который предоставляет возможности файловой системы Btrfs Linux в Windows XP и более поздних версиях, включая поддержку RAID, ACL, сжатие и многое другое.
- Входящая в состав ReactOS, она требует WinMD для программных инструментов MD RAID и предлагает такие функции, как дефрагментация, квоты Btrfs и поддержка журнала транзакций.
- Советы по устранению неполадок, исправление ошибок, новые функции, а также различные возможности настройки параметров реестра и поддержка журналов отладки входят в состав предоставляемых обновлений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- В статье рассказывается о WinBtrfs, драйвере btrfs с открытым исходным кодом для Windows, а также о растущем интересе к библиотекам файловых систем без ио для лучшей переносимости и безопасности.
- В ней обсуждаются проблемы операций ввода-вывода, опасения по поводу RAID5 в Linux BTRFS, а также неоднозначный опыт пользователей с BTRFS в Windows и ее надежность в Linux.
- Кроме того, в статье сравниваются BTRFS и extFS, освещаются проблемы ReFS, упоминаются улучшения в Windows Server 2022 и затрагиваются возможности кроссплатформенной файловой системы.

## [Редкий вихрь в атмосфере Солнца заснят зондом НАСА](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- Солнечный зонд НАСА Parker Solar Probe зафиксировал кадры больших "вихреподобных структур" в атмосфере Солнца, возникших в результате взаимодействия коронального выброса массы с солнечным ветром.
- Эти уникальные вихри, называемые "неустойчивостями Кельвина-Гельмгольца", дают ценные знания для прогнозирования и понимания КВМ, которые представляют опасность для коммуникационных и энергетических систем Земли.
- Оснащенный тепловым экраном, зонд будет продолжать исследовать солнечную корону, чтобы углубить понимание этих явлений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- Космические аппараты НАСА зафиксировали вихрь в атмосфере Солнца, подтвердив прогнозы о нестабильности плазмы, которая, по оценкам, в 3-13 раз превышает размеры Земли.
- Обсуждались такие вопросы, как скорость космического аппарата, передача энергии от Солнца и навигация при пролете Венеры.
- Спор о применении цветных камер в космических полетах подчеркнул проблемы принятия решений при исследовании космоса, отстаивая монохромные камеры для обеспечения научной точности и экономичности, что было продемонстрировано космическим телескопом имени Джеймса Уэбба.

## [Loki: Улучшение проверки фактов с помощью инструмента с открытым исходным кодом](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki - это инструмент с открытым исходным кодом, предназначенный для автоматизации проверки фактов путем анализа текста, создания запросов для поиска доказательств и проверки утверждений, полезный для журналистов, исследователей и любителей проверки информации.
- Его компоненты включают Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler и ClaimVerify, что позволяет проводить комплексную проверку фактов.
- Проект предлагает руководство по установке, приветствует авторов и предоставляет версию Supporter Edition с расширенными возможностями. Он лицензирован под MIT, и пользователи могут подписаться на рассылку новостей, чтобы получать обновления и взаимодействовать с сообществом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- В статье представлен "Loki", инструмент для проверки фактов с открытым исходным кодом, а также предложения по усовершенствованию, например, использованию различных источников данных и улучшению установки.
- Создатель Xudong намерен учесть эти рекомендации на основе отзывов сообщества.
- Обсуждения на GitHub касаются исследования по обнаружению текста, созданного машиной, проблем, связанных с языковыми моделями для проверки фактов, а также важности точности и надежности в инструментах проверки фактов на основе ИИ.

## [Рост числа VPN на фоне ограничений на порнографию: Юридические дебаты](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Законы, обязывающие проверять возраст пользователей порнографии и социальных сетей, способствуют заметному росту использования VPN среди пользователей, желающих получить доступ к ограниченному контенту в частном порядке.
- Платформы активно блокируют IP-адреса из регионов, где действуют эти правила, чтобы предотвратить штрафы и защитить информацию пользователей.
- Растущее использование VPN для обхода ограничений на контент может привлечь внимание законодателей, что повысит вероятность принятия в будущем нормативных актов, ограничивающих использование VPN, хотя эксперты в области права полагают, что такие меры в конечном итоге могут столкнуться с конституционными проблемами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Использование VPN растет из-за ограничений на порнографию в некоторых странах, а такие сервисы, как 1.1.1.1 и бесплатный DNS Mullvad, используются для доступа к заблокированному контенту.
- Обсуждаются методы шифрования DNS для повышения конфиденциальности, блокировки рекламы, настройки устройств и браузеров.
- Обсуждаются такие вопросы, как цензура в Интернете, принуждение к обязательной военной службе, проблемы безопасности в Интернете и законы о проверке личности, а также баланс между защитой детей, правами личности, государственным контролем и стоимостью услуг VPS.

## [PiVPN v4.6.0: Заключение проекта](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN запустил свою последнюю официальную версию, v4.6.0, ознаменовав тем самым окончание ее технического обслуживания.
- Проект, управляемый множеством участников, достиг своих целей и не будет продолжен; хранилища будут заархивированы, а сайт останется доступным, если расходы будут покрыты.
- После выхода финального релиза дальнейшая разработка, включая новые функции и исправление ошибок, не будет проводиться.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 скоро будет прекращен, так как его сопровождающий отказывается от его передачи, что побуждает пользователей искать альтернативы, такие как WireGuard и OpenVPN.
- Диалог охватывает вопросы устойчивости инициатив с открытым исходным кодом, вознаграждения участников, вовлечения сообщества, поручения новым сопровождающим, форкинга проектов и предложения VPN-плагинов для различных маршрутизаторов и устройств.
- Обсуждения также касаются прекращения проекта в связи с ослаблением интереса и усилий, а также опасений по поводу передачи управления незнакомым участникам сообщества.

## [Уроки 503 дней в проекте FOSS](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- В статье автор подробно рассказывает о своей 503-дневной постоянной работе над проектом по разработке бесплатного программного обеспечения с открытым исходным кодом (FOSS), уделяя особое внимание урокам создания онлайн-присутствия, взаимодействия с пользователями, получения обратной связи и координации работы внешних авторов.
- Особое внимание уделяется эффективному общению, разработке руководящих принципов и созданию структур для навигации по обширным кодовым базам, а также размышлениям, подчеркивающим важность последовательного тестирования и поддержки других через обучение и написание статей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- Автор размышляет о 503 днях полной занятости в проекте FOSS, обсуждает проблемы, связанные с участием в других проектах и невосприимчивостью сопровождающих.
- В ходе обсуждения особое внимание уделяется вопросам доверия, вкладу в открытый исходный код, монетизации и управлению ожиданиями участников.
- Автор проходит путь от безработного до основателя/генерального директора после получения начального финансирования для облачного сервиса, связанного с проектом FOSS, рассказывает о мотивах и испытаниях в сообществе open-source.

## [Lago: Биллинговая платформа с открытым исходным кодом привлекает $22 млн.](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Парижский стартап Enterprise Lago перешел от маркетинговых инструментов к биллинговой платформе с открытым исходным кодом, получив 22 миллиона долларов инвестиций и ориентируясь на потребности разработчиков на рынке.
- Акцент компании на специализированных биллинговых решениях для разработчиков привлек значительных инвесторов и первых последователей, что создает основу для расширения в конкурентной отрасли.
- В будущем компания планирует заняться аналитикой данных и оркестровкой платежей, что свидетельствует о стремлении Lago к инновациям в биллинговом секторе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, альтернатива Stripe с открытым исходным кодом, финансируемая в размере 22 млн долларов, нацелена на разработчиков, предпочитающих биллинговые решения с открытым исходным кодом, несмотря на критику за высокие цены для малого бизнеса.
- Компания отличается от Stripe более адаптированной биллинговой системой, хотя премиум-функции кажутся некоторым пользователям дорогими.
- Обсуждаются вопросы платежей, тестирования, блокчейна, стабильных криптовалют, защиты от мошенничества с помощью USDT и USDC, нетрадиционного использования мемов в технической документации, а также различные темы, связанные с технологиями, такие как шутка Google о рекурсии и успех финтеха в Париже.

<head>
  <meta property="og:title" content="Создание мультяшных лиц с помощью Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%8F%D1%88%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BB%D0%B8%D1%86%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20Faces.js&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%207%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
