---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Обучение больших языковых моделей на чистом C/CUDA](https://github.com/karpathy/llm.c)

- В документе подробно описана простая реализация на языке C/CUDA для обучения массивных языковых моделей, таких как GPT-2, без использования таких обширных фреймворков, как PyTorch.
- Автор сосредоточился на повышении скорости и эффективности реализации, предлагая рекомендации по получению наборов данных, инициализации весов и обучению модели на языке C, а также модульные тесты и учебные пособия для обеспечения точности.
- Проект имеет открытый исходный код под лицензией MIT, что способствует доступности и сотрудничеству в технологическом сообществе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- Обсуждение на Github затрагивает такие темы, как машинное обучение, дизайн памяти GPU, GPT-2 для прогнозирования, ограничения PyTorch и альтернативные GPU.
- Восторженные пользователи восхищаются вкладом Карпати, обмениваясь мнениями о технических проблемах, усовершенствованиях и обучении языковых моделей с помощью TPU Google.
- В беседе рассматриваются вопросы объема памяти, методов доступа, оптимизации библиотек ML, различных структур данных, языков программирования и автоматизированного управления ресурсами при кодировании.

## [Лора Харп Макговерн: Взлет, падение и наследие в технологиях](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Лор Харп Макговерн основала процветающую компьютерную компанию Vector Graphic, но позже столкнулась с проблемами, приведшими к банкротству. Несмотря на ее вклад в развитие технологической отрасли и филантропию, ее затмили мужчины-первопроходцы.
- В бюллетене публикуются вдохновляющие истории, как у Гарета, и ежедневные эссе на разные темы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Женщины в технологической индустрии сталкиваются с проблемами и дискриминацией, особенно в областях, где доминируют мужчины, таких как технологии.
- Такие истории успеха, как микрокомпьютерная империя Лоры Харп Макговерн, омрачаются гендерной предвзятостью, которая проявляется в сравнении с такими фигурами мужского пола, как Стив Джобс.
- Подчеркивание важности программ многообразия и борьбы с предвзятостью при приеме на работу и в рабочей культуре имеет решающее значение для формирования более инклюзивной технологической среды.

## [После триумфа ИИ игроки в го повышают уровень принятия решений и креативности](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Профессиональные игроки в го находились на пике мастерства, пока искусственный интеллект, в частности AlphaGo, не продемонстрировал свои превосходные способности, что привело к улучшению процесса принятия решений и творческого подхода игроков.
- Смена тренда в го произошла через 18 месяцев после появления AlphaGo, что совпало с запуском Leela Zero, движка для го с открытым исходным кодом, который, наряду с такими инструментами, как Lizzie, предоставил доступ к рассуждениям ИИ, способствуя обучению на входе и раскрытию творческого потенциала человека.
- Взаимоотношения между людьми и искусственным интеллектом в соревновательных сферах, которые наблюдаются в шахматах и игре Го, демонстрируют потенциал искусственного интеллекта для повышения уровня человеческого мастерства и развития прогресса за пределами существующих границ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- Обсуждается влияние искусственного интеллекта на такие игры, как го и шахматы, с акцентом на то, как компьютерный анализ помогает игрокам улучшить свой игровой процесс.
- Даны рекомендации по введению системы повышения и понижения в шахматах для поощрения более агрессивной игры.
- В ходе дискуссии также рассматривается потенциал ИИ в сфере развлечений, искусства и создания музыки, подчеркивается важность человеческого творчества и суждений в различных областях.

## [Борьба с вредоносным самозванцем Notepad++](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- Сайт https://notepad.plus/ маскируется под официальный сайт Notepad++ и размещает вредоносную рекламу, угрожающую безопасности пользователя.
- Он намеревается увести пользователей с подлинного сайта, notepad-plus-plus.org, чтобы извлечь выгоду из обманных тактик.
- Пользователи должны сообщить об этом сайте как о вредоносном, чтобы обезопасить сообщество Notepad++ и обеспечить безопасное онлайн-пространство.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- Сайт notepad-plus-plus.org подвергается нападкам за обманные действия, например, перенаправление пользователей на официальный сайт Notepad++, что вызывает опасения по поводу нечестных ссылок на скачивание.
- Пользователи беспокоятся о том, что сайт может быть связан с безопасностью и приносить прибыль за счет рекламы, что вызывает дискуссии о его потенциальном мошенническом поведении.
- Возникают споры о злом умысле, подчеркивающие важность загрузки программного обеспечения только с официальных каналов, чтобы снизить риски, связанные с обманчивыми веб-сайтами, и сделать акцент на контроле домена и защите бренда.

## [OLMo 7B: Расширение возможностей исследований ИИ с помощью открытых языковых моделей](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Институт искусственного интеллекта Аллена запустил OLMo 7B, открытый фреймворк больших языковых моделей, помогающий исследователям и разработчикам коллективно продвигать науку о языковых моделях.
- OLMo включает в себя данные предварительного обучения, обучающий код и оценочные комплекты для точных и устойчивых исследований в области ИИ, направленных на обеспечение прозрачности и сотрудничества.
- Доступный на Hugging Face и GitHub, OLMo поощряет ответственное развитие технологий ИИ в интересах сообщества исследователей ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- В центре дебатов - лицензирование и открытость языковой модели OLMo с сайта allenai.org, подчеркивается необходимость отчета о влиянии производных работ и в качестве альтернативы приводится набор данных Pile.
- Рассматриваются правовые и этические проблемы, связанные с набором данных Pile, обучение моделей на AMD с помощью Databricks, потенциальные риски закрытых систем ИИ и призыв к созданию более открытых и прозрачных систем ИИ.
- Разговор заходит о предвзятости, прозрачности, защите авторских прав и нахождении баланса между художественной свободой и этическими соображениями при разработке моделей, ссылаясь на конкурентов вроде Llama и сравнивая с закрытыми моделями таких компаний, как OpenAI и Anthropic.

## [Вала: Объектно-ориентированное программирование для технологий GNOME](https://vala.dev/)

- Vala - это объектно-ориентированный язык программирования, легко совместимый с такими инструментами GNOME, как GObject и GTK, предлагающий высокоуровневые абстракции и быструю нативную бинарную компиляцию.
- Он позволяет использовать уже существующий код на языке C, что делает его оптимальным для создания приложений с графическим интерфейсом, инструментов командной строки и библиотек, а также может похвастаться активной поддержкой со стороны сообщества разработчиков с открытым исходным кодом.
- Пользователи могут погрузиться в проекты Vala, принять участие в обсуждениях в сообществе на платформах Discord и Matrix. Текущая версия - 0.56.13, и она постоянно развивается.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- Разговор заходит о языке программирования Vala, его роли в создании GTK и других фреймворков, в частности, в таких проектах, как Frida и Dino, на фоне дебатов о переходе к более портативным решениям, таким как Electron, и проблемах с фреймворками, такими как Sciter.
- Обсуждаются также альтернативные варианты, такие как Qt и AvaloniaUI, уделяется внимание уменьшению размера кода, интеграции различных наборов инструментов GUI, а также сравнению управления памятью и совместимости ABI с такими языками, как Swift, C# и Java.
- Пользователи выражают как ностальгию по простоте Vala в разработке GTK-приложений, так и интерес к потенциальным обновлениям, например, к возможному внедрению в GNOME современных технологий, таких как Flutter.

## [Blocky: DNS-прокси и блокировщик рекламы для локальных сетей](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky - это DNS-прокси и блокировщик рекламы для локальных сетей, разработанный на языке Go и предлагающий такие возможности, как фильтрация DNS-запросов с помощью внешних списков, индивидуальные черные и белые списки для каждой группы клиентов, расширенные возможности настройки DNS, поддержка нескольких протоколов, надежные меры безопасности и конфиденциальности, возможности интеграции и удобный интерфейс.
- Приоритетом платформы являются простота, производительность и поддержка сообщества, отсутствие сбора данных о пользователях и открытый исходный код.
- Blocky Blocky работает с большим акцентом на конфиденциальность пользователей, что делает его надежным выбором для управления DNS-запросами в локальных сетях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- Обсуждаются инструменты для блокировки DNS, такие как Blocky, Pi-hole, AdGuard Home и dnscrypt-proxy для повышения безопасности и конфиденциальности в интернете.
- Пользователи рассказывают о таких методах блокировки рекламы, как блокировщики на уровне сети, расширения для браузеров и альтернативные варианты YouTube с поддержкой рекламы.
- Возникают проблемы со сбоями в работе некоторых сайтов из-за блокировки рекламы, но такие решения, как Pi-hole Remote и расширения для браузеров, предлагают варианты временного отключения, демонстрируя плюсы и минусы использования различных инструментов блокировки DNS для повышения качества работы в Интернете и безопасности сети.

## [Find My Device для Android: Легко находите устройства и предметы](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Новая функция Find My Device на Android позволяет пользователям находить потерянные устройства и предметы, используя обширную сеть из более чем миллиарда Android-устройств.
- Оно предоставляет множество опций отслеживания, таких как отслеживание местоположения в автономном режиме, поддержка Bluetooth-меток, отслеживание приближения, интеграция с устройствами Nest и возможность делиться аксессуарами с контактами.
- Функция гарантирует безопасность, конфиденциальность и работает с устройствами на базе Android 9 и выше. В ближайшем будущем будут выпущены обновления для наушников от таких брендов, как JBL и Sony, которые будут интегрированы в сеть Find My Device.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- На форуме обсуждаются различные устройства слежения, такие как Tile и Apple AirTags, сравниваются их возможности, ограничения и противоугонная эффективность.
- Пользователи обсуждают проблемы совместимости между технологическими компаниями, вопросы конфиденциальности при отслеживании местоположения и призыв к стандартизации отрасли.
- Среди предложений - использование технологии UWB, внедрение аппаратных переключателей для контроля конфиденциальности, усовершенствование систем отслеживания устройств, а также выражение опасений по поводу того, что доминирование Apple и Google на рынке препятствует инновациям для небольших компаний.

## [Как инженеры Digital Equipment Corp. Инженеры спасли Ethernet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Инженеры компании Digital Equipment Corp. создали революционную технологию обучаемого моста, повышающую производительность локальной сети и сохраняющую Ethernet.
- Алан Кирби и Марк Кемпф сыграли ключевую роль в разработке этой инновационной технологии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- В ходе беседы обсуждаются различные сетевые темы, такие как эволюция технологии Ethernet, повышение скорости работы сети, а также дискуссии о переходе с IPv4 на IPv6 или даже IPv7.
- В ней также обсуждаются такие проблемы, как расширение адресного пространства, локальные адреса сайтов в IPv6, а также плюсы и минусы внедрения новых сетевых протоколов.
- В целом, обсуждение подчеркивает тонкости и факторы, которые необходимо учитывать при совершенствовании и тонкой настройке сетевой инфраструктуры.

## [Cloudflare повышает устойчивость после отключения электроэнергии в центре обработки данных](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflare столкнулась со значительным отключением электроэнергии в своем центре обработки данных в Портленде, вторым за пять месяцев, но благодаря усовершенствованиям они восстановились быстрее и с минимальными перебоями в работе сервисов.
- Отключение произошло из-за слишком чувствительной защиты от перегрузки по току в распределительных щитах, которая теперь устранена, а команда уделяет первоочередное внимание завершению программы обеспечения устойчивости платформы Analytics, чтобы избежать ручного вмешательства, и сотрудничает с Flexential для улучшения операционной деятельности.
- Cloudflare по-прежнему стремится предоставлять надежные услуги, создавать рабочие места и стремиться к операционному совершенству.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- В центре обработки данных Cloudflare произошел значительный сбой в электроснабжении, что привело к разговору о развертывании систем ИБП на уровне стоек для предотвращения инцидентов в будущем.
- Особое внимание было уделено резервированию электропитания, обслуживанию оборудования и безопасности в управляемых сторонними компаниями центрах обработки данных, а также истории отключений и стратегиям устранения последствий сбоев в работе Cloudflare.
- Обсуждались риски безопасности, единые точки отказа и такие решения, как кластеры Kubernetes, географические пятна, толерантность и возможность использования нескольких кластеров вместо одного всемирного кластера для повышения надежности распределенных архитектур.

## [Reverst: Безопасное раскрытие сервисов с помощью обратных туннелей в Go](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst - это сбалансированный по нагрузке сервер обратного туннеля и библиотека сервер-клиент Go на базе QUIC и HTTP/3, облегчающая предоставление услуг в публичном интернете из сетей с ограниченным доступом.
- Он поддерживает несколько экземпляров сервисов за одним туннелем, где двоичный туннель размещается в публичном интернете, а серверы клиентов присоединяются к целевым туннельным группам.
- Чтобы использовать Reverst, запустите туннельный сервер и сервер-пример и отправляйте запросы через туннель с помощью curl.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- Пост представляет Reverst, проект, использующий обратные туннели в Go через HTTP/3 и QUIC, полезный для отладки при работе с часто меняющимися IP-адресами и прерванными долгоживущими соединениями.
- Альтернативные инструменты, такие как Zerotier, wireguard и wstunnel, также упоминаются в качестве вариантов для достижения аналогичных целей.
- В нем содержатся предложения по усовершенствованию, ссылки на смежные проекты и дополнительные ресурсы для дальнейшего изучения.

## [Обеспечение безопасности KDE6: устранение уязвимостей D-Bus и Polkit](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- В статье рассматриваются последствия для безопасности D-Bus и Polkit в релизе KDE6, особое внимание уделяется уязвимостям и улучшениям в этих компонентах.
- В нем подчеркиваются проблемы, связанные с небезопасными службами D-Bus в устаревших пакетах, необходимость безопасной аутентификации в действиях Polkit и риски, связанные с операциями с файловой системой в компонентах KDE.
- Рекомендации включают использование фреймворка KAuth, устранение рисков безопасности, связанных с запуском служб D-Bus с привилегиями root, а также применение безопасных методов, таких как отказ от привилегий и использование дескрипторов файлов вместо путей в операциях KDE.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- Релиз KDE6 вызвал дискуссии о безопасности, сфокусированные на уязвимостях D-Bus и Polkit, и пользователи обеспокоены уязвимостью агентов PolKit и отсутствием информации в диалогах повышения привилегий.
- Сравнение проводится с функциями безопасности Android и Windows, что подчеркивает важность дизайна для обеспечения надежных мер безопасности.
- Кроме того, пользователи погружаются в эволюцию KDE, улучшений в Plasma Mobile и легковесности Plasma 5, делятся опытом переключения окружений рабочего стола и исследуют потенциальные улучшения в Linux-системах, такие как альтернативные протоколы IPC и делегирования возможностей для более простых решений.

## [Проект "Стоу" ищет соруководителя по устойчивому развитию](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- Текущий сопровождающий проекта Stow ищет со-мейнтейнера в связи с проблемами устойчивого развития. От него требуется знание Perl, знакомство со Stow, навыки рецензирования кода, работы с git и проектами с открытым исходным кодом, сильная коммуникация и эффективная координация.
- Новый со-мейнтейнер должен взять на себя эффективные обязательства, избегая предложения помощи без последующих действий и проявляя гибкость в определении уровня обязательств.
- Заинтересованным лицам предлагается принять участие в обсуждении и отправке запросов на исправление ошибок (PR).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Пользователи обсуждают полезность GNU Stow для работы с пакетами и dotfiles, наряду с альтернативными инструментами, такими как YADM, Chezmoi и Nix.
- Мнения об эффективности Stow для управления пакетами расходятся, что приводит к обсуждению различных подходов к настройке установки программного обеспечения в Unix-системах.
- Разговор заходит об управлении симлинками, версиях программного обеспечения, использовании скриптов Perl и долговечности языков программирования.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Обучение больших языковых моделей на чистом C/CUDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20%D0%9E%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B8%D1%85%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%87%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BC%20C%2FCUDA&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%209%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
