---
slug: '/2024/04/10'
---

# 2024-04-10

## [Физик Питер Хиггс, открыватель бозона Хиггса, умер в возрасте 94 лет](https://www.theguardian.com/science/2024/apr/09/peter-higgs-physicist-who-discovered-higgs-boson-dies-aged-94)

- Нобелевский лауреат по физике Питер Хиггс, известный тем, что предложил частицу бозон Хиггса, скончался на 94-м году жизни.
- Его теория была подтверждена в 2012 году на Большом адронном коллайдере ЦЕРН, что привело к присуждению ему Нобелевской премии в 2013 году.
- Хиггс, который в основном работал в Эдинбургском университете, запомнился своим скромным характером и значительным влиянием на физику частиц.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39981034)

- Скончался физик Питер Хиггс, известный открытием бозона Хиггса, что заставило задуматься о его научном вкладе.
- В этом дискурсе подчеркивается важнейшая роль научной коммуникации и таких коммуникаторов, как Карл Саган и Нил деГрасс Тайсон.
- В ходе дискуссии освещается значение бозона Хиггса для подтверждения Стандартной модели физики частиц, его потенциальные технологические применения, а также споры вокруг экономической ценности фундаментальных научных исследований.

## [Beeper присоединяется к Automattic для расширения услуг чата](https://blog.beeper.com/2024/04/09/beeper-is-joining-automattic/)

- Компания Beeper была приобретена Automattic, известной по поддержке WordPress и WooCommerce, что ознаменовало новую эру в поисках оптимального чат-приложения.
- Слияние позволит сохранить независимость Beeper, сосредоточившись на сохранении конфиденциальности пользователей с помощью шифрования и предоставлении услуги всем желающим без очереди.
- Пользователи Texts.com могут не ожидать резких изменений; команды и продукты будут постепенно интегрироваться, сохраняя при этом свою приверженность локальной обработке данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39980268)

- Automattic приобретает Beeper и Texts.com для улучшения сервисов обмена сообщениями, что приводит к дискуссиям о будущем Beeper с открытым исходным кодом и интеграции с другими платформами.
- Пользователи относятся к приобретению с оптимизмом и скептицизмом, ссылаясь на опасения по поводу безопасности данных, стабильности приложений, изменения цен и функций.
- В Discourse рассматриваются унифицированные платформы для обмена сообщениями, проблемы конфиденциальности и эффективное управление несколькими приложениями для обмена сообщениями.

## [Влияние социальных сетей на психическое здоровье подростков](https://www.afterbabel.com/p/phone-based-childhood-cause-epidemic)

- Дебаты о влиянии социальных сетей на психическое здоровье подростков продолжаются, и исследователи расходятся во мнении, наносят ли они минимальный вред или вызывают проблемы с психическим здоровьем.
- Имеющиеся данные указывают на потенциальную причинно-следственную связь между активным использованием социальных сетей, особенно среди девочек, и психическими заболеваниями у подростков.
- Предлагаемые решения включают ограничение доступа к социальным сетям, введение школ, свободных от телефонов, и устранение более широких социальных факторов для укрепления психического здоровья подростков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39983233)

- В тексте подчеркивается пагубное влияние социальных сетей на психическое здоровье, особенно подростков и детей.
- Он подчеркивает важность участия родителей в установлении границ и поощрении личной ответственности при использовании социальных сетей.
- Дискуссия посвящена балансу между свободой слова и регулированием, а также поддержке оффлайновых мероприятий для смягчения негативных последствий чрезмерной активности в сети.

## [PriceLevel: Раскрытие информации о затратах компаний на SaaS](https://www.pricelevel.com/)

- Кристин, менеджер по проектам, и Стивен, инженер, разработали платформу, демонстрирующую реальные цены, которые компании платят за программное обеспечение, делая упор на прозрачность для покупателей.
- Они предоставляют доступ к Talkdesk пользователям Show HN без необходимости регистрации или обновления для сбора отзывов.
- Пользователи могут посетить сайт https://www.pricelevel.com/showhn, чтобы изучить его и поделиться своими мыслями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39980222)

- Компания PriceLevel, основанная Кристин и Стивеном, ставит своей целью обеспечить прозрачность цен на SaaS, помочь пользователям понять, сколько платят другие компании, и помочь в переговорах.
- Дискуссии ведутся по поводу законности и этичности обмена данными о ценах, отношения к ценам как к коммерческой тайне и последствий запрета клиентам разглашать информацию о ценах.
- Обсуждаются стратегии обеспечения конфиденциальности, защита личности покупателя и выгодная роль четкого ценообразования в упрощении процесса продажи, несмотря на опасения по поводу сложности договора и точности данных.

## [Intel представила ускоритель Gaudi 3 AI для улучшенных вычислений в области искусственного интеллекта](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/vision-2024-gaudi-3-ai-accelerator.html)

- На мероприятии Intel Vision компания Intel представила ускоритель Intel Gaudi 3 AI, обещающий 4-кратные вычисления AI для BF16 с увеличенной пропускной способностью памяти и сети.
- Акселератор нацелен на устранение пробелов в области генеративного ИИ в сфере финансов, производства и здравоохранения, предлагая открытое программное обеспечение и масштабируемые системы для предприятий.
- Он может похвастаться специализированными для ИИ вычислительными процессорами, увеличенным объемом памяти для LLM и масштабируемой конструкцией, повышающей производительность моделей GenAI. Доступность для OEM-производителей намечена на второй квартал 2024 года, а общий релиз - на третий квартал 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39981032)

- В ходе обсуждения рассматривается ускоритель Intel Gaudi 3 AI, подчеркивается использование открытого интерфейса модуля ускорителя и проводится сравнение с продуктами AMD.
- В нем рассказывается о сотрудничестве с другими компаниями, конкуренции на рынке GPU, ценах, производительности, проблемах со стабильностью и поддержке программного обеспечения для Gaudi 3 от Intel.
- Среди ключевых моментов - архитектура высокоскоростных коммуникационных сетей, проблемы стабильности, связанные с хранилищами ROCm от AMD, а также потенциальные преимущества и недостатки использования Gaudi 3 от Intel для приложений машинного обучения и ИИ.

## [Магниты для коров: Профилактика аппаратных заболеваний крупного рогатого скота](https://www.stanfordmagnets.com/cow-magnets.html)

- Stanford Magnets - авторитетный поставщик неодимовых, SmCo, AlNiCo и ферритовых магнитов, предлагающий индивидуальные решения и сборки для различных областей применения.
- Они отличаются тем, что предлагают магниты для коров, которые помогают предотвратить аппаратную болезнь крупного рогатого скота, притягивая и отпугивая попадание металлов в организм.
- Имея десятилетний опыт работы с 1990-х годов, Stanford Magnets поставляет первоклассные магнитные изделия по конкурентоспособным ценам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39982024)

- Магниты для коров используются для предотвращения проглатывания коровами металлических предметов, что позволяет избежать симптомов аппаратной болезни.
- Обсуждаются личные истории, экономические различия между ветеринарией и человеческой медициной, а также проблемы ветеринарного обслуживания.
- Темы включают в себя принятие решений о прекращении жизни животных, восстановление и стерилизацию магнитов для коров после убоя.

## [Fairbuds: Экологичные наушники со сменными батареями](https://shop.fairphone.com/fairbuds)

- Fairbuds - это ремонтируемые наушники премиум-класса со сменными батареями, активным шумоподавлением и специальным приложением для настройки, рассчитанные на длительный срок службы и изготовленные из справедливых и переработанных материалов.
- Они поставляются с трехлетней гарантией, защищены от пота по стандарту IP54, водонепроницаемы и соответствуют принципам защиты климата и нейтрализации электронных отходов.
- Миссия Fairphone - создать устойчивый рынок потребительской электроники, бросив вызов краткосрочному подходу индустрии с помощью Fairbuds.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39981550)

- Компания Fairphone выпустила Fairbuds, наушники-вкладыши со сменными аккумуляторами, перейдя от неремонтопригодных наушников TWS, продававшихся в течение трех лет.
- Разговоры пользователей крутятся вокруг экологичности, возвращения разъемов для наушников для повышения качества звука и использования наушников USB-C с отдельным ЦАП в качестве замены.
- Среди тем - недорогие Bluetooth-наушники, линкбуды Sony, отказ от разъемов для наушников в устройствах, переход на USB-C для аудио, надежность проводных и беспроводных наушников, влияние на окружающую среду, а также комфорт, качество звука и предпочтения пользователей.

## [Go-MySQL-Server: MySQL-совместимый движок в Go](https://github.com/dolthub/go-mysql-server)

- go-mysql-server - это MySQL-совместимый движок баз данных, написанный на Go, позволяющий пользователям запрашивать источники данных, используя диалект MySQL и протокол wire, включая возможность работы с базами данных in-memory.
- Основной поддерживаемой производственной базой данных является Dolt, поддерживающая версионирование в стиле Git и стремящаяся без проблем заменить MySQL с совместимостью по различным аспектам, таким как клиентские библиотеки и функции.
- Пользователи могут настроить тестовый сервер in-memory, создавать пользовательские бэкенды, реализуя специфические интерфейсы, а также получить доступ к технической документации, рекомендациям для разработчиков и политике безопасности; лицензия Apache License 2.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39983490)

- Dolt - это MySQL-совместимый движок баз данных, написанный на Go, предлагающий такие возможности, как репликация, версионирование и оптимизация производительности.
- В настоящее время ведутся переговоры о расширении совместимости Dolt с Postgres, разработке системы контроля версий для основных баз данных, а также о возможном выпуске Doltgres, совместимой с PostgreSQL версии Dolt.
- Библиотека go-mysql-server, используемая Dolt, обеспечивает поддержку триггеров и хранимых процедур, но имеет ограничения по параллельности. Dolt рекомендуется для тестирования взаимодействия без работающего сервера и может служить в качестве прокси-соединения.

## [Процессоры Google Axion: Процессоры Google на базе Arm для центров обработки данных](https://cloud.google.com/blog/products/compute/introducing-googles-new-arm-based-cpu/)

- Google Cloud выпустил процессоры Google Axion - новые CPU на базе Arm, предназначенные для центров обработки данных и отличающиеся высокой производительностью, энергоэффективностью и расширенными возможностями.
- Эти процессоры, основанные на CPU Arm Neoverse V2, обеспечивают заметный прирост производительности для общих рабочих нагрузок, при этом уделяя первостепенное внимание энергоэффективности и экологичности, что соответствует целям Google по сокращению выбросов углекислого газа в атмосферу.
- Процессоры Axion обеспечивают бесшовную совместимость приложений, взаимодействие и поддерживаются различными облачными сервисами Google Cloud, получая положительные отзывы от отраслевых партнеров и клиентов, ожидающих повышения производительности, эффективности и устойчивости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39978577)

- Google представляет процессоры Axion, CPU на базе Arm для центров обработки данных, сравнивая их с инстансами AWS Graviton, что вызывает опасения по поводу привязки к производителю и влияния на окружающую среду.
- Этот шаг создает проблемы для Intel, поскольку ключевая роль TSMC и участие Intel в литейном бизнесе могут повлиять на таких крупных покупателей, как Apple и Nvidia.
- Обсуждаются заявления о производительности, скептическое отношение к новому процессору Google, последствия действий Apple, продукты баз данных SQL, бенчмаркинг облачных провайдеров, потенциальный переход Apple с AWS, подчеркивается необходимость доверия к технологическим продуктам и совместимость с индивидуальным оборудованием.

## [Почему установка Windows 98 выглядит устаревшей: Ностальгическое возвращение (2020)](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/14903/why-does-part-of-the-windows-98-setup-program-look-older-than-the-rest)

- На Stack Overflow, известном онлайн-сообществе для разработчиков, опубликована заметка о многоэтапном процессе установки Windows 98.
- Установка включает в себя запуск начального этапа в среде DOS, затем минимальную установку Windows 3.1 и завершение в полной системе Windows 98 для персонализации.
- Такая многоступенчатая установка была необходима в те времена из-за нехватки места на диске и технических ограничений, демонстрируя эволюцию процессов установки операционных систем с течением времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39985630)

- На сайте Retrocomputing.stackexchange.com обсуждаются различные темы, включая установку старых операционных систем, историю проводника Windows и соглашения об именовании файлов DOS.
- Пользователи ностальгируют по старым версиям Windows, восхищаются стабильностью Windows 2000 и обсуждают сохранение старых функций пользовательского интерфейса для совместимости в эпоху Windows 11.
- На форуме также обсуждаются вопросы читаемости SQL-кода, прогрессивности дизайна пользовательского интерфейса и проблемы, возникающие из-за несовершенства графических драйверов в ретро-компьютерах.

## [ScreenAI: модель языка зрения для пользовательских интерфейсов и инфографики](https://research.google/blog/screenai-a-visual-language-model-for-ui-and-visually-situated-language-understanding/)

- Блог ScreenAI представляет ScreenAI - модель на языке зрения, которая отлично справляется с задачами создания пользовательских интерфейсов и инфографики, а также три новых набора данных для оценки.
- ScreenAI, использующий архитектуру на основе PaLI и стратегию исправления pix2struct, демонстрирует высокую производительность при выполнении различных задач, конкурируя с аналогичными по размеру моделями.
- Модель проходит двухэтапное обучение и тонкую настройку на публичных наборах данных QA, обобщения и навигации, демонстрируя улучшение производительности с увеличением масштаба, что намекает на возможность дальнейшего совершенствования в ходе исследований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39981623)

- Исследователи OpenAdapt представили новую визуальную языковую модель (LLM) под названием ScreenAI для улучшения понимания пользовательского интерфейса (UI) и визуально расположенного языка, объединив SAM с GPT-4.
- Обсуждаются такие потенциальные проблемы, как обманные пользовательские интерфейсы, нацеленные на агентов ИИ, опасения по поводу капчи Google и появление новых технологий фильтрации рекламы, а также проводится сравнение с GPT-4-turbo и Claude 3 Opus vision.
- В беседе рассматривается практичность модели, ее использование для автоматизации программного обеспечения, возможные сценарии сбоев и открытие новых наборов данных для оценки, выражается энтузиазм и любопытство в отношении будущих достижений в области ИИ и пользовательского интерфейса.

## [Создание надежных систем искусственного интеллекта: Советы и стратегии](https://www.rainforestqa.com/blog/building-reliable-systems-out-of-unreliable-agents)

- В блоге обсуждается создание надежных систем с использованием агентов искусственного интеллекта, несмотря на присущую им ненадежность, с акцентом на оперативное проектирование, генерацию с дополненным извлечением (RAG), тонкую настройку модели и дополняющие агенты.
- В ней подчеркиваются ограничения существующих языковых моделей, даются советы по повышению надежности за счет оперативного проектирования и оценки реакции, а также подчеркивается наблюдаемость, мониторинг и обратная связь с пользователем.
- В планах на будущее - постоянное совершенствование через обратную связь с клиентами, альтернативные модели, оптимизация надежности, скорости и стоимости, а также упоминание таких тем, как процессы найма инженеров и оптимизация расписания вызовов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39984209)

- В статье рассматривается создание надежных систем с ненадежными агентами, в частности в QA с помощью ИИ, и рассказывается о том, как использовать такие техники, как подсказка несколькими выстрелами и прайминг, для получения более последовательных ответов.
- Читатели рассказывают о своем опыте и предложениях, таких как использование угроз или поощрительных подсказок для повышения точности, подчеркивая важность экспериментов и адаптации при использовании различных агентов и моделей в производственных условиях.
- Обсуждение подчеркивает важнейшую роль гибкости и тестирования при сотрудничестве с системами ИИ, демонстрируя меняющийся ландшафт внедрения ИИ.

## [SSSL - Wii U SSL Bypass Exploit_PATCH_5.5.5.](https://github.com/PretendoNetwork/SSSL)

- Инструмент SSSL позволяет обходить SSL на Wii U, используя ошибку в процессе проверки SSL, появившуюся в прошивке версии 5.5.5.
- Эта ошибка позволяет подделывать SSL-сертификаты, используя лазейку в том, как Wii U обрабатывает общие имена CA.
- Пользователи могут установить и использовать инструмент с помощью NodeJS, не прибегая к домашней или пользовательской прошивке, благодаря методу, используемому для исправления существующих сертификатов Nintendo CA.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39977862)

- Эксплойт SSSL позволяет пользователям Wii U подключаться к пользовательским серверам после официального отключения серверов Nintendo в обход SSL.
- Компания Pretendo работает над созданием пользовательских серверов для 3DS и Wii U, возможно, дожидаясь отключения серверов Nintendo, чтобы предотвратить появление патчей.
- Несмотря на репутацию Nintendo в области исправления эксплойтов, магазин eShop продолжает работать, и пользователи могут загружать купленные игры, поскольку сообщество отдает предпочтение управлению устройством, а не чрезмерно агрессивной DRM.

## [Изучение программирования PS1 на ассемблере MIPS и C](https://pikuma.com/courses/ps1-programming-mips-assembly-language)

- Курс содержит 25 часов видеоматериалов по запросу и загружаемые ресурсы с пожизненным доступом и совместимостью с мобильными и настольными компьютерами.
- По окончании обучения выдается сертификат, а варианты оплаты - кредитная карта или PayPal с гарантией возврата денег в течение 14 дней.
- Последний раз курс обновлялся в апреле 2024 года, поэтому его содержание остается актуальным и востребованным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39982011)

- Пользователи делятся ресурсами и советами по курсу программирования для PS1 с упором на MIPS Assembly и C, а также по запуску сборок на немодифицированных консолях PS1 или PS2 с помощью инструментов homebrew.
- В ходе обсуждения высказываются предложения о будущих курсах по машинному обучению, математике и ретро-игровым технологиям.
- Автор участвует в проекте по декомпиляции игры, сталкиваясь с трудностями, связанными с юридическими вопросами, в то время как разговор идет о наборах для разработки PS1, игровых движках, платформах для онлайн-курсов и загрузках без DRM.

## [Изучение Async Rust в редакторе Zed на macOS](https://zed.dev/blog/zed-decoded-async-rust)

- Статья посвящена серии Zed Decoded и рассказывает об использовании асинхронного Rust в редакторе Zed на macOS.
- Zed использует Grand Central Dispatch и крейт async_task для планирования задач вне основного потока, что обеспечивает высокую производительность и отзывчивость.
- В качестве примеров можно привести эффективный поиск файлов проекта без блокировки основного потока, а в будущих статьях будут рассмотрены структуры данных в редакторе Zed.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39981945)

- В блоге Zed вы можете ознакомиться с Rust, отметив его использование в приложениях с графическим интерфейсом и разработку текстового редактора Zed для совместного кодирования.
- Рассматриваются такие темы, как скорость, отзывчивость, монетизация, совместимость и проблемы выбора платформы для разработки приложений.
- Обсуждаются особенности Zed, критические замечания, потенциальные улучшения и конкуренция с VSCode, а также такие аспекты, как удаленная разработка, способы монетизации и адаптивность к платформам.

<head>
  <meta property="og:title" content="Физик Питер Хиггс, открыватель бозона Хиггса, умер в возрасте 94 лет" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A4%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D0%BA%20%D0%9F%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%80%20%D0%A5%D0%B8%D0%B3%D0%B3%D1%81%2C%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%B1%D0%BE%D0%B7%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20%D0%A5%D0%B8%D0%B3%D0%B3%D1%81%D0%B0%2C%20%D1%83%D0%BC%D0%B5%D1%80%20%D0%B2%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%2094%20%D0%BB%D0%B5%D1%82&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2010%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
