---
slug: '/2024/04/11'
---

# 2024-04-11

## [Визуализация денежного потока: объяснение бухгалтерского учета с двойной записью](https://matheusportela.com/double-entry-bookkeeping-as-a-directed-graph)

- Статья посвящена основам бухгалтерского учета, охватывает бухгалтерский учет и системы бухгалтерских книг, показывая, как точно регистрируются операции с помощью двойной бухгалтерии.
- В ней объясняется использование Т-счетов и контрарных счетов, а также визуализация денежных потоков между счетами в виде направленного графа, что поможет начинающим понять концепции бухгалтерского учета.
- Цель статьи - упростить принципы бухгалтерского учета и предложить дополнительные ресурсы для тех, кто хочет изучать бухгалтерский учет дальше.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39988993)

- Основное внимание уделяется ведению бухгалтерского учета по методу двойной записи, изучению баланса между дебетом и кредитом, пониманию активов, обязательств, капитала и использованию бухгалтерского уравнения.
- В ней рассказывается о важности точности финансовой отчетности, точном отражении операций и различных методологиях бухгалтерского учета, таких как QuickBooks.
- Подчеркивает исторические корни и развитие практики бухгалтерского учета, рассматривает использование отрицательных чисел, терминологию и ключевые понятия в принципах бухгалтерского учета, а также подчеркивает важнейшую роль бухгалтерского учета в прозрачном отражении финансовых операций бизнеса.

## [Сгенерированная искусственным интеллектом грустная девушка с пианино исполняет эмоциональную песню по лицензии MIT](https://suno.com/song/da6d4a83-1001-4694-8c28-648a6e8bad0a/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39998849)

- Дискуссии ведутся вокруг влияния музыки, созданной искусственным интеллектом, на музыкальную индустрию и искусство, а также споры о том, есть ли у искусственного интеллекта душа или он является естественным прогрессом в создании музыки.
- Высказываются опасения по поводу перенасыщения, усталости от принятия решений и будущего живых выступлений в индустрии в связи с растущим влиянием ИИ.
- Дебаты подчеркивают, что необходимо найти баланс между технологическим прогрессом в создании музыки и сохранением человеческих качеств в художественном творчестве, а также теми нарушениями, которые может внести в индустрию искусственный интеллект.

## [Kobo представляет цветные электронные читалки с технологией Kaledio](https://www.theverge.com/2024/4/10/24124411/kobo-libra-colour-clara-colour-e-reader-kindle-e-ink)

- Компания Kobo представляет свои первые цветные электронные читалки Kobo Libra Colour и Kobo Clara Colour с цветным экраном E Ink Kaledio, физическими кнопками перелистывания страниц, увеличенным объемом памяти и улучшенным процессором, которые поступят в продажу в конце апреля.
- Kobo Libra Colour, цена которого составляет $219,99, совместим с Kobo Stylus 2, а Kobo Clara Colour, цена которого составляет $149,99, может похвастаться 16 Гб памяти и более быстрым процессором. Кроме того, обновленная черно-белая Kobo Clara BW доступна за 129,99 долларов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39991693)

- Компания Kobo выпустила цветные электронные читалки с меньшей контрастностью и разрешением, чем у черно-белых экранов, ориентированные на пользователей, желающих читать документы, комиксы и PDF-файлы.
- Пользователи делятся положительным опытом использования электронных читалок Kobo для чтения технической документации и научных журналов, участвуют в обсуждениях, сравнивая Kobo, Kindle и другие марки электронных читалок.
- Обсуждаются также предпочтения больших дисплеев, совместимость со сторонними программами, такими как KOReader, проблемы с цветопередачей, а также переход пользователей с Kindle на Kobo для чтения манги и технических книг на электронных читалках с цветными дисплеями.

## [Sonauto: Создатель музыки с искусственным интеллектом и расширенными возможностями управления](https://sonauto.ai/)

- Основатели разработали модель генерации музыки с помощью искусственного интеллекта, используя модель латентной диффузии, которая обеспечивает улучшенный контроль по сравнению с другими моделями.
- В них вместо токенизации используется вариативный автоэнкодер, что позволяет создавать связные тексты и управлять ритмом.
- Цель платформы - расширить возможности музыкантов, предоставив им возможность бесплатно и безгранично генерировать музыку на своем сайте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39992817)

- В беседе рассматривается новая модель Sonauto 1.0 по созданию музыки с помощью искусственного интеллекта, в которой основное внимание уделяется управляемости, ритму и созданию связных текстов, а также обсуждаются вопросы аутентичности музыки с помощью искусственного интеллекта и эмоционального воздействия.
- Пользователи выражают потребность в расширенных функциях и итеративных возможностях музыкальных инструментов ИИ для повышения творческого потенциала, обсуждают возможности ИИ заменить музыкантов-людей, а также решают проблемы, связанные с авторскими правами и качеством продукции.
- Существует смесь скептицизма и оптимизма в отношении ИИ в создании музыки, упоминаются преимущества для общества и музыкальной индустрии, а также опасения по поводу аутентичности и эмоциональной глубины, влияющих на человеческий аспект создания музыки.

## [Трансформация ссылок Twitter на "x.com" Вызывает опасения по поводу фишинга](https://krebsonsecurity.com/2024/04/twitters-clumsy-pivot-to-x-com-is-a-gift-to-phishers/)

- Twitter/X по ошибке автоматически изменял ссылки, ссылающиеся на "twitter.com", на "x.com", позволяя регистрировать возможные фишинговые домены, которые могли перенаправлять пользователей на поддельные сайты.
- После исправления ошибки были быстро произведены защитные регистрации, чтобы мошенники не смогли приобрести эти домены.
- Этот инцидент вызвал смесь юмора и беспокойства среди пользователей и экспертов по кибербезопасности из-за недосмотра Twitter/X.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39991173)

- Ребрендинг Twitter в x.com под руководством Элона Маска вызвал путаницу, опасения по поводу безопасности и обратную реакцию, что привело к спорам о власти Маска и последствиях его огромного богатства.
- Пользователи выражают беспокойство по поводу технических сбоев, искусственного интеллекта в программировании, угроз фишинга, ошибок в кодировании и надежности программного обеспечения после приобретения.
- Обсуждаются также такие темы, как сокращение штата сотрудников, протоколы тестирования и то, как манипуляции со ссылками могут повлиять на работу платформы.

## [Aider: Сотрудничество с искусственным интеллектом для парного программирования](https://github.com/paul-gauthier/aider)

- Aider - это инструмент для парного программирования с искусственным интеллектом, позволяющий работать с продвинутыми языковыми моделями, такими как GPT-3.5/GPT-4, прямо в терминале и облегчающий редактирование кода в локальных git-репозиториях.
- Он поддерживает различные языки программирования, предлагает такие возможности, как создание новых проектов, внесение правок в существующий код, запрос изменений/исправлений и автокоммит с понятными сообщениями.
- Пользователи ценят Aider за повышение производительности, удобный интерфейс, команды в чате, полезные советы и плавную интеграцию с текстовыми редакторами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39995725)

- В статье рассматривается использование инструментов искусственного интеллекта, таких как Aider, для парного программирования и автоматизации задач кодирования в терминале.
- Пользователи оценивают эффективность инструмента для опытных разработчиков, обсуждая как его преимущества, так и недостатки для работы с кодом.
- Также рассматривается интеграция с IDE, сравнение с другими инструментами для завершения AI и соображения по поводу использования Python и PHP в веб-разработке.

## [Визуализация наборов данных ADS-B: Впечатляющие результаты и выводы в режиме реального времени](https://adsb.exposed/)

- Автор создал веб-приложение для запроса и визуализации наборов данных ADS-B, демонстрирующее поразительные визуальные эффекты и ценные сведения.
- Приложение демонстрирует генерацию плиток на уровне пикселей, сжатие необработанных растровых данных и работу в режиме реального времени.
- Заинтересованные лица могут получить доступ к исходному коду приложения на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39990346)

- Новое веб-приложение под названием ADS-B visualizer позволяет пользователям запрашивать и визуализировать наборы данных ADS-B и получило признание за инновационный подход к анализу и визуализации трафика самолетов.
- Обсуждение военных самолетов, планеров и беспилотных летательных аппаратов подчеркивает сложность и значимость технологии ADS-B.
- Пользователи обсуждают лицензирование открытых данных, проблемы присвоения авторства и потенциал проектов, использующих сбор и визуализацию данных ADS-B, а также делятся советами по экспорту отчетов через систему ADS-B.

## [Ави Вигдерсон получил премию Тьюринга ACM 2023 года за вклад в теорию вычислений](https://awards.acm.org/about/2023-turing)

- Ави Вигдерсон получает премию ACM A.M. Turing Award 2023 года за новаторский вклад в теорию вычислений, в частности, за новое определение роли случайности.
- Работы Вигдерсона, охватывающие четыре десятилетия, оказали значительное влияние на различные области, такие как криптография, проектирование сетей, машинное обучение и квантовые вычисления.
- Премия Тьюринга подчеркивает влияние Вигдерсона на теоретическую информатику, называя его "Нобелевской премией в области вычислений" и демонстрируя его роль в повышении эффективности алгоритмов и нашем понимании вычислений и природы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39990004)

- Ави Вигдерсон получил премию Тьюринга ACM 2023 года за вклад в теорию вычислений и случайности в соавторстве с Ноамом Нисаном.
- Его детерминированный алгоритм для PRIMES в P стал заметным прорывом, подчеркнувшим значение случайности в решении задач и сложности вычислений.
- В ходе обсуждения подчеркивается влияние исследований Вигдерсона на вычисления, алгоритмическую случайность, разнообразие в компьютерных науках и общественные нормы.

## [Проблемы оптимизации поиска кода в Вал Тауне](https://blog.val.town/blog/search-notes/)

- В статье рассматриваются трудности создания эффективной функциональности поиска кода в Val Town, подчеркиваются недостатки существующей системы и необходимость совершенствования решений.
- Он сосредоточен на поиске инструмента поиска, предназначенного для кода, а не обычного языка, с учетом масштабируемости, инфраструктуры и сложности.
- Изучение таких вариантов, как Postgres Full Text Search, pg_trgrm для поиска по триграммам, и потенциальных заменителей, таких как Meilisearch, ParadeDB и Elasticsearch, чтобы найти баланс между производительностью, масштабируемостью и обслуживанием для небольшой команды Val Town\.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39993976)

- В ходе обсуждения рассматриваются проблемы и преимущества поиска кода, подчеркивается важность фундаментальных навыков поиска кода для разработчиков.
- Сравниваются различные инструменты, такие как ripgrep, git grep, Livegrep, NixOS/nixpkgs, Kythe и Zoekt, демонстрируя эффективность внутренних инструментов таких технологических гигантов, как Google и Amazon.
- Рекомендации включают использование таких инструментов, как ElasticSearch, Postgres, Lucene и AST, для повышения производительности поиска и оптимизации рабочих процессов поиска кода, а также рекомендации по расширению возможностей поиска, таких как Vespa и Hound.

## [EPA принудительно удаляет "вечные химикаты" из водопроводной воды](https://www.nytimes.com/2024/04/10/climate/epa-pfas-drinking-water.html)

- EPA выпустило новое постановление, обязывающее муниципальные системы водоснабжения снизить содержание химических веществ PFAS в водопроводной воде до практически не обнаруживаемого уровня, поскольку они связаны с серьезными рисками для здоровья.
- Химические вещества PFAS, известные как "вечные химикаты", присутствуют в многочисленных предметах повседневного обихода, способны к биоаккумуляции, представляя опасность для человека и окружающей среды.
- Несмотря на то, что правило EPA может предотвратить многочисленные смертельные случаи и проблемы со здоровьем, критики выражают обеспокоенность по поводу высоких затрат на его реализацию, особенно для водоканалов, что может непропорционально повлиять на малообеспеченные слои населения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39996433)

- EPA выявляет "вечные химикаты" в водопроводной воде, обсуждая системы фильтрации, такие как GAC и фильтры обратного осмоса, для их удаления.
- Акцент на эффективности использования воды в системах фильтрации, а также на влиянии посуды на здоровье.
- Рекомендации по надежной фильтрации воды, опасения по поводу химических веществ PFAS, дебаты по поводу водопроводной и бутилированной воды, а также важность потребления минералов и вмешательство государства в случае загрязнения воды.

## [Архитектура Griffin от Google: Рекуррентные языковые модели Гемма](https://github.com/google-deepmind/recurrentgemma)

- RecurrentGemma - это серия языковых моделей с открытым исходным кодом, созданная Google DeepMind и использующая архитектуру Griffin для быстрого вывода с помощью сочетания локального внимания и линейных рекуррентных операций.
- Репозиторий предлагает примеры реализации, выборки и тонкой настройки модели, адаптированные для использования в Flax, с возможностью использования Poetry для установки и Kaggle для доступа к контрольным точкам модели.
- Пользователи могут запускать код на CPU, GPU или TPU, пользуясь предоставленными модульными тестами, блокнотами Colab для руководства, а также возможностью вносить свой вклад или сообщать об ошибках в соответствии с лицензией Apache.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39993626)

- Компания Google представила архитектуру Griffin Architecture - RNN LLM, новую модель, объединяющую функции RNN для решения проблем, связанных с трансформаторами при обработке естественного языка.
- Существуют опасения относительно возможностей масштабирования и стабильности обучения архитектуры Griffin по сравнению с трансформаторами, в то время как модель RWKV, как сообщается, имеет недостатки в определенных задачах из-за своих архитектурных ограничений.
- Обсуждаются вопросы распараллеливаемости RNN, сравнения различных размеров моделей и использования пользовательских ядер для обучения, что формирует постоянные дебаты об эффективности и перспективах использования этих моделей в НЛП.

## [Расследование несанкционированных зашифрованных электронных писем компании Proton](https://matduggan.com/why-cant-my-mom-email-me/)

- Автор исследует внезапное прекращение получения писем от определенных контактов, обнаруживая, что зашифрованные письма Proton попадают к ним без предварительной договоренности.
- Обсуждается метод шифрования Proton с использованием WKD (OpenPGP Web Key Directory), а также шаги по удалению своего ключа из каталога для прекращения получения нежелательных зашифрованных писем.
- Выражая недоумение и разочарование, автор задает вопросы компании Proton об их процедурах шифрования, требуя разъяснений по этому вопросу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39996314)

- Мы обсудим шифрование электронной почты с помощью ключей PGP, затронем вопросы шифрования, споры о серверах ключей, проблемы хранения данных, а также эффективность и конфиденциальность работы с различными поставщиками услуг электронной почты.
- В ней также рассматриваются проблемы шифрования, опасения по поводу конфиденциальности и слежки, а также баланс между удобством и безопасностью при обмене электронной почтой.
- Кроме того, речь идет о шифровании видеозвонков, аутентификации телефонных номеров при обмене сообщениями и подчеркивается важность доверия и аутентичности в безопасной коммуникации.

## [Создавайте музыку в любом стиле с помощью функции текстовых подсказок Udio](https://twitter.com/udiomusic/status/1778045322654003448)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39993930)

- Приложение для создания музыки Udio вызывает споры среди пользователей за использование текстовых подсказок для создания музыки, вызывая дискуссии об эффективности и ограничениях такого подхода.
- Пользователи также размышляют о потенциале инструментов искусственного интеллекта в создании музыки, затрагивая такие темы, как аутентичность, пользовательский опыт и сочетание технологий с музыкой.
- На фоне восторга, скептицизма и этических опасений пользователи разделились во мнении о творческом потенциале платформы, а некоторые выразили беспокойство по поводу разрешений на авторские права и технических проблем.

## [Meta представляет усовершенствованный чип MTIA v2 для рабочих нагрузок искусственного интеллекта](https://ai.meta.com/blog/next-generation-meta-training-inference-accelerator-AI-MTIA/)

- Компания Meta представила последнюю итерацию своих чипов Meta Training and Inference Accelerator (MTIA), отличающуюся значительным ростом производительности по сравнению с предыдущей версией.
- Новый чип MTIA предназначен для решения задач искусственного интеллекта Meta, таких как ранжирование и рекомендательные модели, предлагая повышенную пропускную способность вычислительных систем и памяти, а также усовершенствования в архитектуре и дизайне сети на чипе.
- Первые тесты показали трехкратный рост производительности по сравнению с чипом первого поколения, увеличив пропускную способность и эффективность обслуживания моделей, что соответствует стратегическим инвестициям Meta в заказной кремний для эффективного масштабирования инфраструктуры ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=39991675)

- Meta MTIA v2 предназначена для моделей ранжирования и рекомендаций, что повышает производительность по сравнению с другими чипами высшего уровня.
- В ходе дискуссии обсуждаются преимущества специализированных чипов для конкретных задач, баланс между пропускной способностью, емкостью и энергоэффективностью памяти, а также конкуренция с такими ускорителями, как Intel Gaudi 3.
- Высказываются предположения о стратегических последствиях инвестиций таких компаний, как Meta и Facebook, в заказные чипы.

<head>
  <meta property="og:title" content="Визуализация денежного потока: объяснение бухгалтерского учета с двойной записью" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%3A%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D1%81%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B1%D1%83%D1%85%D0%B3%D0%B0%D0%BB%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%83%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B0%20%D1%81%20%D0%B4%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C%D1%8E&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2011%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
