---
slug: '/2024/04/12'
---

# 2024-04-12

## [Создание датчика филамента для 3D-принтера для докторского проекта](https://paulbupejr.com/developing-the-optigap-sensor-system/)

- Автор создал датчик во время защиты диссертации по электротехнике, делая упор на простоту и функциональность, увлекаясь разработкой графических интерфейсов для сенсорных данных с помощью pyqtgraph.
- Они утверждают, что получение степени доктора философии может принести удовлетворение и уложиться в три года при наличии соответствующего наставничества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40003710)

- Автор разработал новый датчик с использованием нити для 3D-принтера в рамках своей докторской диссертации по электротехнике, делая акцент на простоте и функциональности, сосредоточившись на создании графических пользовательских интерфейсов (GUI) для визуализации данных датчика.
- Обсуждения сенсорных технологий, волоконной оптики и других альтернативных технологий, которыми поделился HN, затронули такие области применения, как робототехника, проприоцепция, обнаружение изгибов и волновых форм для получения данных о местоположении.
- Участники оценили инновационные сенсорные проекты, погрузившись в такие темы, как сложности при получении степени доктора наук, измерение движений при игре в гольф и технология определения формы, а также обсудили гибких роботов для спасательных миссий, использование TPU в новых технологиях и продолжительность докторских программ в разных областях науки и странах.

## [Apple предупреждает пользователей по всему миру о редких угрозах шпионских программ-наемников](https://techcrunch.com/2024/04/10/apple-warning-mercenary-spyware-attacks/)

- Компания Apple выпустила уведомления об угрозе для пользователей iPhone в 92 странах мира в связи с возможными шпионскими атаками наемников, а начиная с 2021 года аналогичные предупреждения будут рассылаться пользователям в более чем 150 странах.
- Предупреждения о шпионских программах своевременны: они совпадают с подготовкой к выборам в разных странах, а технологические компании предупреждают об участившихся попытках государства повлиять на результаты выборов.
- Эти атаки наемного шпионского ПО классифицируются как необычные и продвинутые, что побудило Apple использовать внутреннюю аналитику для выявления и борьбы с такими угрозами, подчеркивая важность того, чтобы пользователи не помогали злоумышленникам избежать обнаружения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40002987)

- Компания Apple предупредила пользователей в 92 странах о возможных целенаправленных шпионских атаках на основе телефонных номеров, причем достаточно совершенных, чтобы избежать обнаружения.
- Обсуждаются сложности тактики слежки, мотивы таргетинга, потенциальные геополитические последствия, недостатки безопасности в мобильных ОС, а также борьба между безопасностью и удобством.
- Среди проблем - фишинговые атаки на специалистов в области технологий, безопасность приложений для обмена сообщениями, этические дилеммы в глобальном бизнесе и юридические вопросы, связанные с использованием государственными структурами шпионских программ для граждан.

## [Важность психического здоровья в разработке программного обеспечения](https://vadimkravcenko.com/shorts/mental-health-in-software-engineering/)

- В статье подчеркивается важность психического здоровья для руководящих должностей в области разработки программного обеспечения, а также устраняется стигма, связанная с проблемами психического здоровья в этой отрасли.
- В ней рассказывается о личном опыте борьбы с тревожностью, выгоранием и давлением дедлайнов, подчеркивается важность установления границ, обращения за помощью и приоритета заботы о себе.
- Обсуждаются механизмы преодоления стресса, советы по управлению стрессом, последствия выгорания для личной и профессиональной жизни, пропагандируется забота о себе, обращение за помощью и отказ от отождествления ценности исключительно с достижениями на работе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40001150)

- В ходе беседы обсуждаются проблемы, с которыми сталкиваются инженеры-программисты в связи с произвольными сроками, приоритетом качества и влиянием на психическое здоровье в отрасли.
- В нем рассматриваются вопросы стресса, вызванного соблюдением сроков в видеоиграх, проблемы стигматизации психического здоровья и сравнения уровней стресса в разных профессиях.
- Среди проблем - управление конфликтующими приоритетами, отсутствие уважения к разработчикам, влияние корпоративной жадности и внимание общества к молодым основателям в сфере технологий, подчеркивающее необходимость лучшей поддержки и баланса между работой и личной жизнью.

## [Transformers.js - предварительно обученные модели в браузере для задач искусственного интеллекта](https://github.com/xenova/transformers.js)

- Transformers.js - это библиотека машинного обучения, позволяющая пользователям использовать предварительно обученные модели прямо в браузере для решения задач NLP, компьютерного зрения, аудио и мультимодальных задач без использования сервера.
- Пользователи могут конвертировать модели PyTorch, TensorFlow или JAX в формат ONNX, доступный через NPM или ванильный JS, что улучшает понимание языка, обработку изображений и общую эффективность.
- Последние достижения в области исследований, основанных на искусственном интеллекте, вводят новые модели трансформаторов, такие как Vision Transformers и T5, ориентированные на обучение переносу текста в текст, обнаружение объектов, распознавание изображений и обучение представлению речи, включая инновационную модель YOLOS для обнаружения объектов в зрении, разработанную Хуачжунским университетом науки и технологии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40001193)

- Transformers.js - это браузерная библиотека для запуска трансформаторов в таких приложениях, как обнаружение объектов на изображениях и генерация текста, решающая такие проблемы, как большая загрузка и использование памяти.
- Пользователи обсуждают повышение эффективности и повторное использование буферов между CPU и GPU, а также потенциальную обработку ИИ на устройстве, изучение экономически выгодных моделей локальной обработки и обучение небольших нейронных сетей.
- Библиотека демонстрирует перспективность для различных проектов в области зрения, языка и полезных моделей, при этом ведется постоянная работа по повышению производительности и эффективности.

## [Вьетнамский магнат приговорен к смертной казни за мошенничество на 27 миллиардов долларов](https://www.theguardian.com/world/2024/apr/11/vietnamese-property-tycoon-sentenced-to-death-in-27bn-case)

- Магнат недвижимости Чыонг My Lan был приговорен к смертной казни во Вьетнаме за хищение 27 миллиардов долларов из Saigon Commercial Bank в рамках дела о крупном мошенничестве.
- В рамках общенационального процесса по борьбе с коррупцией во Вьетнаме на скамье подсудимых оказались 86 человек, в том числе бывшие банкиры и правительственные чиновники.
- Лан, владевшая контрольным пакетом акций банка, организовывала мошенничество с кредитными заявками для вывода средств в течение 11 лет, отрицая выдвинутые против нее обвинения на фоне этого беспрецедентного случая в антикоррупционной кампании Вьетнама\.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40002851)

- Вьетнамский магнат недвижимости был приговорен к смертной казни по делу о мошенничестве на 27 миллиардов долларов, связанном с отмыванием денег и коррупцией в банковской системе.
- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы применения смертной казни за ненасильственные преступления и влияние коррупции на общество, затрагиваются экономические проблемы, вопросы недвижимости и борьба за политическую власть в правящей элите.
- Разговор идет о сравнении стран, роли политики в борьбе с коррупцией, сложностях классификации стран на коммунистические и капиталистические, а также о финансовых преступлениях, политических распрях и последствиях преступлений "белых воротничков" на фоне пандемии COVID-19 во Вьетнаме.

## [Оптимизация масштабируемости: ClickHouse для Event Engine](https://github.com/getlago/lago/wiki/Using-Clickhouse-to-scale-an-events-engine)

- Для управления высокой нагрузкой на продукт Lago компания Getlago использует гибридный стек баз данных с ClickHouse для потоковой передачи событий и Postgres для других задач с данными.
- ClickHouse славится своей эффективностью аналитической обработки, особенно для анализа необработанных событий, в то время как Postgres служит для других потребностей в данных.
- Управляемые решения, такие как ClickHouse Cloud, рекомендуются для обеспечения экономичности и масштабируемости, а проекты с открытым исходным кодом переходят на ClickHouse для повышения производительности приложений, управляемых событиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40005005)

- Пользователи обсуждают использование ClickHouse для масштабирования движков событий, противопоставляя его BigQuery и PostgreSQL для аналитики.
- Вы получите советы по управлению данными, оптимизации запросов и хостингу ClickHouse, а также информацию о конфигурациях, проблемах и соображениях, связанных с использованием различных баз данных в конкретных сценариях.
- В беседе были затронуты планы на будущее для Postgres в OLAP-решениях и лицензионные соглашения с такими фирмами, как Hydra и Parade.

## [Unlocking Trigonometry: Геометрические открытия и приложения](https://www.oranlooney.com/post/angle-addition/)

- Геометрические определения тригонометрических функций, таких как синус и косинус, дают более фундаментальное понимание, чем комплексные или серийные определения, говорится в статье.
- В статье приведены геометрические доказательства формул сложения углов, показано, как эти основополагающие определения помогают вычислять производные и высшие производные этих функций.
- В ней также показано, как эти геометрические определения приводят к рядам Маклорена и ODE-определению функций синуса и косинуса, подчеркивая педагогическую и историческую важность этого подхода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40001597)

- В статье рассматриваются различные определения тригонометрических функций, при этом предпочтение отдается вращению точки на единичной окружности, а не прямоугольным треугольникам для более естественного подхода.
- В ней рассматриваются вопросы определения углов через треугольники или координаты, преимущества отрицательных значений в тригонометрии и важность понимания фундаментальных понятий, таких как геометрия, для развития математической интуиции.
- Также рассматриваются различные точки зрения на преподавание тригонометрии, геометрические интерпретации функций синуса и косинуса и использование степенных рядов для понимания тригонометрии.

## [Испытание точных формаций в космосе с изучением солнечного затмения](https://spectrum.ieee.org/satellite-constellation-formation-flying-esa)

- Миссия ЕКА Proba-3 будет использовать пару спутников для экспериментов с точным формированием полетов в космосе.
- Цель миссии - вызвать солнечное затмение, чтобы исследовать солнечную корону.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40000443)

- Спутники ЕКА экспериментируют с формационным полетом, чтобы автономно поддерживать формационный полет и анализировать гравитационные поля.
- Для решения задач, стоящих перед спутниками в космосе, изучаются возможности использования радарных систем, движителей на холодном газе и малых маневров.
- Подруливающие устройства, работающие на холодном газе, предпочитают за их точность, надежность и экономичность при выполнении небольших маневров в космических операциях.

## [Взгляд на наследие кролика Telepoint](https://www.ianvisits.co.uk/articles/theres-a-dead-rabbit-in-seven-sisters-tube-station-71502/)

- Статья посвящена истории мобильной телефонной связи Rabbit, ранней версии современных мобильных сетей, базовая станция которой находилась на станции метро Seven Sisters.
- Несмотря на свою первоначальную популярность, сервис Rabbit был прекращен в 1993 году, оставив следы в разных местах.
- В ней подчеркивается важность службы Rabbit в истории телекоммуникаций и ее влияние на развитие мобильных технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40009856)

- В беседе рассматривается история и терминология, связанная с базовой станцией Rabbit Telepoint, а также проблемы, с которыми сталкивается спутниковый телесериал BSB.
- В нем также рассматриваются история и влияние системы мобильных сетей Rabbit в Великобритании и за ее пределами, а также достижения в области сотовых телефонов.
- Кроме того, в книге рассматриваются устаревшие технологии, такие как голландская система CT2 и телефоны Mercury.

## [Использование пространств имен Linux для изоляции контейнеров](https://www.polarsparc.com/xhtml/Containers-1.html)

- В статье рассказывается о Linux Containers, использующих пространства имен для изоляции процессов приложений, с упором на пространства имен IPC, Network, Mount, PID, User и UTS.
- В нем демонстрируется настройка контейнеров на рабочем столе Ubuntu 18.04 LTS, создание контейнеров с помощью golang и изолирование пространств имен для имен хостов, идентификаторов пользователей/групп и идентификаторов процессов.
- Подробно описывая монтирование файловой системы и наслоение новых пространств имен, текст демонстрирует, как контейнеры Linux используют различные пространства имен для абстрагирования и изоляции ресурсов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40008841)

- Пост объясняет построение контейнера Linux с помощью пространств имен и отсылает пользователей к части 2 для получения более подробной информации.
- В нем упоминаются дополнительные ресурсы для контейнеров и даются комментарии по использованию Ubuntu 18.04, а пользователи обсуждают изменения в более поздних версиях Ubuntu и стабильность контента.
- Пользователи обсуждают обновления Ubuntu и достоверность предоставляемой информации.

## [Инструмент, работающий на основе Википедии, перенаправляет URL-адреса .idk для облегчения доступа](https://github.com/aaronjanse/dns-over-wikipedia)

- DNS over Wikipedia - это инструмент, перенаправляющий URL-адреса с расширением .idk на правильные ссылки популярных сайтов, которые ищут в Википедии, в обход поисковых систем, которые могут цензурировать результаты.
- Пользователи могут получить удобный доступ к точным ссылкам сайтов с помощью расширений для Chrome и Firefox или установки скрипта редиректа Rust.
- Он предлагает альтернативный метод по сравнению с традиционными поисковыми системами, снижая зависимость от платформ, которые могут ограничивать доступ к определенному контенту.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40008383)

- Дебаты на GitHub и в Википедии разворачиваются вокруг цензуры, свободы слова и альтернатив Википедии с упором на спорные ссылки, модерацию и сети доверия.
- Участники обсуждают проблемы, связанные с Википедией, доминирование Google и важность надежных источников информации в Интернете.
- Один из пользователей перешел на семейный тарифный план с функциями для детей, чтобы сократить использование поиска Google, что отражает растущее беспокойство по поводу надежности информации.

## [Соглашение о прописных буквах для файлов README (2015)](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301691/readme-txt-vs-readme-txt)

- Сеть Stack Exchange включает 183 сообщества вопросов и ответов, в том числе Stack Overflow, известную платформу для разработчиков, где они могут искать помощь, обмениваться информацией и совместно работать над проектами.
- Практика использования заглавных букв для файлов README появилась в Unix-системах, чтобы улучшить их видимость в списках каталогов, способствуя согласованности и удобству использования.
- Соблюдение этой конвенции целесообразно для обеспечения единообразия и облегчения навигации для пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40003743)

- Обсуждается важность файлов README в программных проектах, начиная с эпохи DOS и заканчивая движением open-source.
- Участники изучают использование заглавных букв в именах файлов, таких как "README", для наглядности и сортировки, а также историческое значение кодировки ASCII и UTF-8.
- В беседе освещаются культурные и практические причины, лежащие в основе соглашений об именовании в компьютерных системах, подчеркивается важность хорошей документации и форматов метаданных для организации файлов.

## [Vortex 2.0: Прогресс в разработке RISC-V GPGPU с открытым исходным кодом](https://vortex.cc.gatech.edu/)

- Vortex - это проект с открытым исходным кодом, поддерживающий GPGPU с использованием расширений RISC-V ISA, совместимый с OpenCL и работающий в настоящее время на FPGA.
- Платформа обеспечивает настраиваемость и масштабируемость, представляя собой полный программный стек с открытым исходным кодом для исследований архитектуры GPU.
- Выход Vortex 2.0 и недавние публикации демонстрируют значительный прогресс в разработке аппаратных GPU с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40003868)

- Обсуждается сложность и фрагментация современных вычислений на GPU, охватывающая различные API, такие как OpenCL, OpenGL, Vulkan, Metal, DirectX, CUDA, HIP, SYCL и WebGPU.
- В нем сравнивается история развития CPU и GPU, подчеркиваются проблемы и возможности регулирования отрасли.
- В беседе обсуждаются различия в API GPU, языках программирования, инструментах и эффективности инструментария OpenCL, а также рассматриваются неопределенности относительно будущего OpenCL на платформах Apple.

<head>
  <meta property="og:title" content="Создание датчика филамента для 3D-принтера для докторского проекта" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%203D-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2012%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
