---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [Автор ставит под сомнение позицию Каги в отношении прозрачности и конфиденциальности](https://d-shoot.net/kagi.html)

- Автор потерял доверие к компании Kagi, занимающейся разработкой поисковых систем, сославшись на такие причины, как отсутствие прозрачности, ориентация на различные нишевые проекты, финансовая нестабильность и противоречивая позиция в отношении конфиденциальности.
- Высказываются опасения по поводу устойчивости компании и ее приверженности принципам конфиденциальности пользователей в связи с ее противоречивыми решениями, большой зависимостью от инструментов искусственного интеллекта, а также пренебрежением к конфиденциальности и предвзятостью.
- Автор советует читателям оценить эти проблемы, прежде чем продолжать поддерживать или использовать услуги Kagi.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- Пользователи обсуждают Kagi, рассказывая о ее основателе Владе и выражая беспокойство по поводу того, что упор делается на футболки, а не на совершенствование поисковой системы.
- Высказываются опасения по поводу финансовой стабильности Kagi, отзывов клиентов и соответствия нормам GDPR.
- Дискуссии касаются эффективности маркетинговых тактик, важности обратной связи с клиентами, политики конфиденциальности и обработки данных, демонстрируя различные взгляды на бизнес-стратегии и клиентоориентированные практики Kagi.

## [Recovery Kit 2: киберпалуба для любителей техники](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- Recovery Kit 2 - это универсальный киберпалуба, выполняющий функции компьютера, системы резервного копирования и практичного киношного реквизита.
- Сообщество HN оказало помощь в разработке этого кибердэка для нужд хостинга и перехода с Squarespace.
- Создатель имеет позитивный взгляд на вещи, стремясь к тому, чтобы другие могли воспользоваться набором для восстановления 2.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- В посте рассматривается разработка киберпакета под названием Recovery Kit 2, созданного под влиянием сообщества HN и напоминающего Panasonic CF-31 Toughbook.- Обсуждаются различные темы, включая распознавание винтов, создание гаджетов с подключением к Интернету, использование функции отложенного времени Hacker News, назначение Raspberry Pi, управление автономными данными, пайка в DIY-задачах, возрождение старых ноутбуков и недостатки ношения громоздких устройств для автономной информации в постапокалиптических ситуациях.- В ходе обсуждения предлагаются рекомендации по замене деталей и способам хранения.

## [Мазелит: Пара увольняется с работы, чтобы выпустить дебютную игру в Steam](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Дуэт оставил свои должности в Red Hat, чтобы основать игровую компанию и заняться разработкой игр.
- Они представили на Steam свою дебютную игру "Мазелит", созданную с помощью Godot 4.2 в течение трех месяцев и включающую бесплатную демоверсию с возможностью игры до 8-го уровня и полную версию с 80 уровнями.
- В поисках вклада в игру они предоставляют исходный код в качестве загружаемого контента (DLC) для энтузиастов, желающих сделать моддинг или скомпилировать игру для различных платформ; Steamworks SDK необходим для некоторых функций, однако игра функционирует полностью без него.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Пара в возрасте 40 лет бросила работу в Red Hat, чтобы основать фирму по разработке игр, и представила свою дебютную игру Mazelit на Steam.
- В диалоге рассматривается подход к ценообразованию на Mazelit, обсуждаются плюсы и минусы более низких и более высоких цен.
- Они обсуждают трудности и преимущества использования движка Godot для создания игр, рассматривают проблемы сенсорного управления, ошибки и делятся предложениями по эффективной работе с Godot.

## [Преобразование Google Sheets в API в реальном времени с помощью Zerosheets](https://www.zerosheets.com/)

- Автор разработал инструмент для преобразования электронных таблиц Google в "API реального времени", поддерживающий такие методы, как PATCH, GET, POST и DELETE, и решающий проблемы, возникающие при взаимодействии с SDK Google для извлечения данных.
- Разработчики могут получить доступ к этому инструменту на сайте zerosheets.com, чтобы использовать его возможности и поделиться отзывами о его работе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- Автор создал сайт zerosheets.com, преобразующий электронные таблицы Google в API в режиме реального времени, чтобы преодолеть трудности с SDK Google, предлагая решения для масштабирования основных бизнес-операций.
- Пользователи обсуждают использование Google Sheets для баз данных, бэкенда и фронтенда, обсуждают альтернативы, такие как Airtable и Notion, а также советы по оптимизации, например, кэширование с помощью Redis для повышения производительности.
- Обсуждаются вопросы надежности, ограничений, предельных тарифов и корректировок API, а также проблемы SSL-сертификатов, методы защиты данных и дополнительные инструменты для эффективной обработки и интеграции данных.

## [Обнаружен вредоносный бэкдор XZ: Анализ CVE-2024-3094](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- В утилите сжатия XZ в дистрибутивах Linux был обнаружен вредоносный бэкдор, нацеленный на серверы OpenSSH в системах, использующих systemd, и помеченный как CVE-2024-3094 с оценкой серьезности 10.
- Бэкдор, внедренный злоумышленником по имени Цзя Тань (Jia Tan) через скрытые тестовые файлы в git-репозитории XZ, использует модифицированные скрипты сборки для компрометации бета- и экспериментальных сборок, внедряя многоступенчатые операции.
- Продукты Касперского идентифицируют связанные вредоносные элементы как HEUR:Trojan.Script.XZ и Trojan.Shell.XZ, предоставляя индикаторы компрометации и тщательный анализ раскрытой информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- В инциденте с бэкдором XZ злоумышленник использовал структуру trie для сокрытия вредоносного кода и проникновения в системы с поддержкой SSH, который был решен сообществом специалистов по безопасности после двухлетнего периода.
- Это событие вызвало дискуссию о безопасности и прозрачности проектов с открытым исходным кодом, вызвало опасения по поводу возможных атак на цепочки поставок и необходимости усиления протоколов безопасности.
- Обсуждаются вопросы государственного вмешательства, проверки личности разработчика и рисков, связанных с использованием отладчиков в системах, работающих в реальном времени, а также более широкие последствия этого инцидента.

## [Противостояние Google с Калифорнией по поводу оплаты новостей](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- Google рассматривает возможность блокировки новостей в Калифорнии из-за предложенного закона о сохранении журналистики в Калифорнии, который обязывает платить за размещение ссылок на новостные статьи.
- Небольшая группа пользователей уже не видит ссылок на калифорнийские новостные сайты в рамках пилотной программы, а Google приостановил инвестиции в новостной сектор штата.
- Разногласия обусловлены влиянием Google на журналистику, дебатами о распределении доходов и онлайн-рекламе, что перекликается с предыдущими позициями против платных СМИ в Испании и Австралии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- Компания Google может столкнуться со штрафами в связи с предложенным законом Калифорнии, обязывающим технологические компании выплачивать новостным изданиям компенсацию за распространение их контента, что вызвало дискуссию о влиянии Google на издателей новостей.
- Обсуждаются вопросы качества журналистики, доходов, роли социальных сетей, плюсов и минусов налога на ссылки, а также проблемы и этические аспекты создания и финансирования новостей в цифровую эпоху.
- Существуют разные мнения относительно обязанности технологических гигантов поддерживать журналистику и возможных способов решения финансовых проблем новостных организаций.

## [96 % веб-сайтов больниц США передают данные о посетителях третьим лицам: Исследование](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- 96 % американских больничных сайтов передают данные о посетителях третьим лицам, таким как Meta и Google, подвергая опасности конфиденциальность посетителей и рискуя нанести вред больницам.
- Исследователи из Университета Пенсильвании советуют использовать инструменты браузера для защиты личной информации из-за отсутствия в США федерального закона о конфиденциальности данных.
- Исследование подчеркивает необходимость совершенствования методов обеспечения конфиденциальности в секторе здравоохранения для защиты данных пациентов и посетителей от несанкционированного распространения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- Веб-сайты американских больниц передают данные о своих посетителях компаниям Meta, Google и брокерам данных, что вызывает опасения и жалобы по поводу конфиденциальности.
- Среди вопросов - потенциальные нарушения HIPAA, передача данных рекламодателям и влияние технологий слежения на конфиденциальность пациентов.
- В ходе дискуссии обсуждаются необходимость принятия законов о конфиденциальности, этические проблемы, связанные с использованием данных пациентов в маркетинге, и общие проблемы конфиденциальности данных в современную эпоху.

## [Мужчина арестован в Японии за нелегальную продажу данных о сохранении покемонов](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- 36-летний мужчина из Японии был арестован за продажу незаконно измененных данных о сохранении игры Pokemon, что является нарушением Закона о предотвращении недобросовестной конкуренции.
- Подозреваемый признался, что изменял наборы движений и предлагал редких покемонов онлайн, чтобы заработать деньги.
- Если его признают виновным, он может быть приговорен максимум к пяти годам тюрьмы и/или штрафу до 5 миллионов иен, что свидетельствует о повторяющейся теме преступных действий, связанных с серией Pokemon.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- В Японии арестован мужчина, продававший измененные данные о сохранении покемонов в нарушение Закона о предотвращении недобросовестной конкуренции, что вызвало дискуссии о читах в видеоиграх и культурном влиянии на рождаемость.
- В ходе дискуссии обсуждались вопросы законности продажи модифицированных товаров, регулирования авторских прав, а также этики производства и распространения производного контента.
- Этот инцидент подчеркнул сложную взаимосвязь между правовыми рамками, моральными соображениями и культурными аспектами, влияющими на вопросы, касающиеся азартных игр, доступности жилья и прав на интеллектуальную собственность.

## [Microsoft тестирует рекламу в меню "Пуск" Windows 11](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft тестирует рекламу в меню "Пуск" Windows 11, рекомендуя приложения из Microsoft Store в разделе "Рекомендуемые".
- Пользователи могут отключить эту рекламу в "Настройках", однако она может быть включена по умолчанию.
- Отзывы тестеров повлияют на решение Microsoft о том, оставить ли эту рекламу в финальной версии Windows 11.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Microsoft тестирует рекламу в меню "Пуск" Windows 11 и блокирует сторонние замены, что приводит к недовольству пользователей.
- Пользователи сомневаются в приоритетах Microsoft, опасаясь, что реклама для них важнее настройки, что побуждает некоторых изучать альтернативы с открытым исходным кодом, такие как Linux Mint и NixOS.
- Растущий интерес к операционным системам, отличным от Windows, например, установка Linux на ноутбуки и рассмотрение Chrome OS Flex из-за ее удобного интерфейса, поскольку пользователи выражают недовольство увеличением количества рекламы на устройствах Apple.

## [Почему Renovate - лучший выбор для обновления зависимостей](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- Джейми Танна настоятельно рекомендует Renovate как лучший инструмент для обновления зависимостей за его настраиваемость, возможность обмена пресетами и удобный интерфейс.
- Танна использует Renovate уже пять лет в сочетании с другими инструментами, такими как Dependabot и Snyk, и высоко оценивает его простоту в использовании и эффективность при обновлении зависимостей в многочисленных репозиториях.
- Renovate поддерживает разделяемые предустановки конфигурации, настраиваемые параметры развертывания и надежную систему управления обновлениями пакетов, что делает его идеальным выбором для управления зависимостями при разработке программного обеспечения и одновременно приветствует вклад сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Renovate рекомендуется вместо Dependabot в качестве инструмента для обновления зависимостей, поскольку GitHub не вкладывает средства в Dependabot.
- Пользователи обсуждают управление зависимостями в репозиториях, подчеркивая использование инструментов автоматизации, таких как Renovate, а также опасения по поводу автоматических обновлений, особенно в средах микросервисов.
- Одни хвалят Renovate за эффективность, другие подчеркивают важность проверки и тестирования обновлений, упоминают кадровые проблемы и потенциальное использование агентов искусственного интеллекта для обновления зависимостей.

## [Решение автора: Переход от фестивалей винтажных компьютеров](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- Автор прекратил участие в фестивалях Vintage Computer Festivals из-за негативного инцидента, связанного с утилизацией материалов, но с тех пор решил эту проблему.
- Они ответили на критику, прояснили ситуацию и заявили о своей свободе участвовать в других мероприятиях.
- Автор решил двигаться дальше, сосредоточившись на своей работе и проектах, после того как решит вопрос с посещением фестиваля.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- Разговор пойдет о винтажных технологиях, сохранении исторических предметов и управлении мебелью из массива дерева.
- В нем говорится о проблемах, связанных с обработкой пожертвований, сохранением намерений доноров и оценкой истории в технологиях.
- Подчеркивает значение ностальгии, совместного опыта и важности сохранения исторических артефактов для будущих поколений.

## [Руководители компаний принимают гибридную работу как постоянное явление](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- Недавнее исследование KPMG показало, что только одна треть руководителей компаний ожидает полного возвращения в офис в течение ближайших трех лет, что свидетельствует о признании гибридных форм работы.
- Руководители компаний меняют свои взгляды на офисную работу из-за противодействия сотрудников во время пандемии, что привело к значительному распространению гибридных и удаленных форм работы.
- Внедрение гибридных моделей работы становится решающим фактором для компаний, чтобы привлечь и удержать лучшие кадры в условиях меняющегося ландшафта рынка труда.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- Руководители компаний и сотрудники признают долговечность гибридных рабочих схем, ссылаясь на такие преимущества, как отсутствие необходимости ездить на работу и тесноты в офисных помещениях.
- Рекомендации включают периодическое проведение выездных семинаров для повышения сплоченности коллектива в условиях гибридной рабочей среды.
- Дискуссия охватывает баланс между желаниями гибкости в работе, проблемами продуктивности и влиянием удаленной и гибридной работы на сотрудничество, коммерческую недвижимость и рабочий ландшафт после Ковида.

## [Обрушение деревянного моста в Норвегии связано с эстетической направленностью](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- Обрушение моста Треттен в Норвегии в августе 2022 года произошло из-за недостатков проектирования и строительства, вызванных нестандартными решениями и ориентацией на эстетику.
- Вероятно, причиной разрушения моста стало разрушение блока на сдвиг в одной из диагональных деревянных конструкций, что свидетельствует о недостатках в системе управления и знаниях об этом типе разрушения.
- Норвежская администрация государственных дорог усиливает меры по обеспечению безопасности мостов после обрушения, после того как Норвежское управление по расследованию проблем безопасности опубликовало отчет, в котором критиковалось отсутствие мер по устранению недостатков в строительстве.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- В центре обсуждения - обрушения мостов, вызванные конструктивными недостатками и проблемами с техническим обслуживанием, причем приоритет отдается эстетике, а не безопасности.
- Участники рассказывают о важности правильного обслуживания, инженерных решений и поиска баланса между функциональностью и красотой в архитектуре.
- В беседе подчеркивается необходимость увеличения финансирования мостовой инфраструктуры и важность сотрудничества архитекторов и инженеров для повышения безопасности и долговечности мостов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Автор ставит под сомнение позицию Каги в отношении прозрачности и конфиденциальности" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%20%D1%81%D0%BE%D0%BC%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D0%9A%D0%B0%D0%B3%D0%B8%20%D0%B2%20%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2013%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
