---
slug: '/2024/04/15'
---

# 2024-04-15

## [Раскрытие сердца трансформера: Исследование глубокого обучения в главе 6](https://www.3blue1brown.com/lessons/attention)

- Глава 6 книги "Нейронные сети, визуализирующие внимание, сердце трансформера" посвящена концепциям глубокого обучения, написанной Грантом Сандерсоном и опубликованной 7 апреля 2024 года.
- В сообщении отмечаются люди, поддержавшие первый ролик, и нынешние меценаты, поддерживающие постоянные проекты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40035514)

- Обсуждаются сходства между моделями трансформаторов и квантовой механикой, а также важность и ограничения нейронных сетей.
- Рассматриваются языковые модели с акцентом на упрощение объяснений в связи с трудностями, с которыми сталкиваются специалисты, ссылаются на четкие методы обучения Гранта Сандерсона.
- Педагогика, эмпатия и понимание данных, лежащих в основе нейронных сетей, выделены как важнейшие факторы в ходе обсуждения.

## [Представляем Redka: Redis, переосмысленный с помощью SQLite](https://github.com/nalgeon/redka)

- Redka - это проект, переосмысливающий Redis с помощью SQLite, предоставляющий такие возможности, как долговременное хранение данных, транзакции ACID, представления SQL и совместимость с Redis API.
- Он поддерживает основные типы данных и команды Redis, уделяя особое внимание командам, связанным со строками, и предлагает варианты как автономного, так и встроенного сервера с Go API.
- Несмотря на то, что Redka в 2-6 раз медленнее Redis, она может выполнять значительные операции чтения и записи, что обещает потенциальные будущие улучшения и открытый вклад под лицензией BSD-3-Clause.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40030746)

- Обсуждение на GitHub ведется вокруг Redka, проекта, цель которого - объединить Redis и SQLite в удобный для пользователя API, предлагающий такие преимущества, как небольшой объем памяти, транзакции ACID и интерфейс SQL.
- Пользователи хвалят простоту Redka, но выражают беспокойство по поводу отсутствия таких функций, как поддержка сценариев Lua, по сравнению с Redis.
- Обсуждаются такие альтернативы, как Garnet, Postgres, SSDB и KVrocks, обеспечивающие эффективное кэширование, шардинг и производительность, а также предлагаются TiKV или FoundationDB для производственных рабочих нагрузок вместо SQLite.

## [Автоматизированный инструмент легко конвертирует посты из подстатей в блог на сайте](https://markdowndown.vercel.app/)

- Новый инструмент автоматизирует перенос постов из подстатей в блог сайта, отбирая и очищая контент для беспрепятственной загрузки.
- Инструмент предлагает помощь пользователям и позволяет дополнительно редактировать GPT, повышая эффективность процесса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40033490)

- Пользователи обсуждают различные инструменты для преобразования веб-контента в Markdown, такие как Trafilatura, Newspaper4k и python-readability, а также альтернативные варианты, такие как url2text и Urlbox.
- Обсуждаются варианты хостинга, такие как Vercel, извлечение текста из PDF-файлов и использование алгоритмов для веб-скрапинга, в том числе упоминаются такие инструменты, как KeenWrite, Pandoc и LLM для преобразования текстовых форматов.
- В ходе беседы также были затронуты проблемы извлечения содержимого URL, например iframes, и повышения производительности сервера.

## [Текстовый редактор Kate поддерживается на всех платформах](https://cullmann.io/posts/kate-on-all-platforms-2024/)

- В статье рассказывается о поддержке текстового редактора Kate в Unix-подобных системах, Windows, macOS и других платформах, при этом подчеркивается, что Kate будет доступен в Windows и macOS.
- Он подчеркивает необходимость помощи в устранении DBus для систем, которые в ней не нуждаются, и демонстрирует важность участия сообщества в разработке и тестировании Kate на различных платформах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40032869)

- В статье рассматриваются преимущества и ограничения текстового редактора Kate в Linux и других системах, отмечается его скорость, эффективность и интеграция с компонентами KDE.
- Пользователи хвалят Kate за его простоту, настраиваемость и функциональность, особенно для задач разработки, сравнивая его с Gedit и Notepad++.
- Пользователи хвалят Kate за универсальность, легкий дизайн и кросс-платформенную совместимость.

## [Налогообложение прибыльных больниц: Обеспечение подотчетности в здравоохранении](https://www.statnews.com/2024/04/14/nonprofit-hospitals-turn-profit-charity-care-tax-exempt-status/)

- Некоммерческие больницы, получающие прибыль, призывают платить налоги, чтобы бороться с эксплуатацией пациентов и финансовыми нарушениями, о чем говорится в статье.
- Автор призывает Конгресс пересмотреть освобожденный от налогов статус этих больниц и обеспечить ответственность за их финансовые действия.
- Налоговое управление критикуют за то, что оно препятствует инновационным моделям здравоохранения, таким как прямая первичная помощь, и не обеспечивает прозрачности, подчеркивая важность того, чтобы больницы отчисляли свою справедливую долю налогов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40032233)

- Статья посвящена продолжающимся дебатам о том, должны ли некоммерческие больницы платить налоги, с акцентом на мандаты, касающиеся общественной пользы, и финансовую жизнеспособность.
- В ней рассматриваются трудности, с которыми сталкиваются некоммерческие организации в сфере здравоохранения, включая поддержку здравоохранения со стороны работодателей, модели ценообразования и страховые системы, влияющие на расходы на здравоохранение.
- Аргументы касаются налогообложения некоммерческих организаций, подчеркивая прозрачность, подотчетность и сложную природу страхового покрытия и систем ценообразования в здравоохранении.

## [Кошка предупреждает хозяина о DDoS-атаке](https://www.dannyguo.com/blog/my-cat-alerted-me-to-a-ddos-attack)

- DDoS-атака, направленная на сайт стартапа автора, была обнаружена благодаря кошке, разбудившей их посреди ночи.
- Команда использовала AWS Web Application Firewall для защиты от атак и успешного восстановления работоспособности сайта.
- Несмотря на получение от злоумышленника электронного письма с требованием выкупа, команда решила не вступать в бой, что подчеркивает важность проактивных мер кибербезопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40034045)

- В статье рассказывается о DDoS-атаке на сайт dannyguo.com и о том, как животные, такие как кошки и собаки, могут обнаруживать землетрясения, оповещая об этом людей.
- Рассматриваются различные последствия выплаты выкупа злоумышленникам, типы DDoS-атак и стратегии защиты, рекомендуются нулевая маршрутизация и машинное обучение для выявления вредоносных IP-адресов.
- Кроме того, в беседу вплетаются личные истории об электромагнитной чувствительности, обязанностях дежурных в стартапе, поведении домашних животных в теплых условиях, а также юмор, шутки о технологиях и критика рекламного контента.

## [Узнав о смерти соседа по комнате через Facebook](https://medium.com/the-wind-phone/discovering-my-roommates-death-on-facebook-3a060fc477ec)

- Автор делится своим опытом, когда он узнал о смерти своего соседа по комнате через сообщение в Facebook, и размышляет о процессе горевания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40033033)

- На форуме обсуждаются различные глубокие темы, вызванные обнаружением смерти соседа по комнате в Facebook, включая горе, нигилизм и цель человеческого существования.
- В ней рассматриваются такие этические дилеммы, как деторождение, преодоление утраты, влияние социальных сетей на траур и проблемы выражения горя в Интернете.
- Разговор переходит к проблемам безопасности дорожного движения, таким как вождение в нетрезвом виде, отвлекающие водители, и усилиям по снижению смертности на дорогах, таким как Vision Zero в Нью-Йорке и Сан-Франциско.

## [Мундштуки соответствуют CPAP в лечении апноэ сна](https://newatlas.com/medical/sleep-apnea-mouthguard-cpap-blood-pressure/)

- В исследовании сравнивались CPAP-аппараты и каппы для лечения обструктивного апноэ сна и высокого кровяного давления.
- Было установлено, что каппы так же эффективно, как и CPAP, снижают артериальное давление, при этом они имеют более высокий уровень приверженности.
- В исследовании принимали участие в основном представители восточноазиатского происхождения, что требует проведения дополнительных исследований для обобщения результатов на более разнообразную популяцию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40037046)

- Обсуждаются различные методы лечения апноэ во сне, такие как капы, CPAP-аппараты и назальные вентиляторы.
- Пользователи делятся разным опытом: одни находят успех в использовании капп для снижения артериального давления, другие отдают предпочтение CPAP-аппаратам для снижения индекса апноэ-гипопноэ.
- Существуют опасения по поводу точности и риска использования оральных приспособлений, а также споры о ротовой ленте, эффективности носового дыхания и ограничениях индекса массы тела при определении веса.

## [Песочница для приложений: Сравнение Flatpak и BubbleBox](https://www.ralfj.de/blog/2024/04/14/bubblebox.html)

- Автор представляет новую стратегию создания "песочницы" для менее доверенных приложений с помощью Flatpak и BubbleBox, отказавшись от Firejail.
- Различая преимущества и трудности каждого метода, автор предлагает примеры программного обеспечения, адаптированные к каждому подходу.
- Представляя BubbleBox, настраиваемый инструмент песочницы, использующий bubblewrap и xdg-dbus-proxy, автор обсуждает возможные варианты переписывания на Rust и выражает удовлетворение от разработки своего решения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40033497)

- В тексте рассматриваются различные методы, такие как Flatpak, BubbleBox и Qubes OS, для создания "песочницы" для приложений в Linux-системах, обсуждаются эффективность, безопасность и проблемы.
- Пользователи делятся своим опытом в области управления системными ресурсами, GPU passthrough, доступа к файловой системе, дебатов о закрытом и открытом ПО в песочнице.
- В ходе обсуждения особое внимание уделяется ориентированным на безопасность дистрибутивам, различным инструментам "песочницы", а также ограничениям/преимуществам различных операционных систем.

## [Переосмысление персональных VPN: Стоит ли это делать?](https://httpscolonforwardslashforwardslashwwwdotzoltanbalazsdotcom.com/2024/03/01/VPN-Snakeoil.html)

- Автор подчеркивает, что потребность в персональных VPN-сервисах снижается благодаря усилению безопасности и шифрования в браузере для рядового пользователя Интернета.
- Бесплатные VPN-сервисы не приветствуются, а в качестве приоритетных мер безопасности предлагается использовать HTTPS, DNS через HTTPS и Tor для обеспечения большей конфиденциальности и безопасности.
- Упор делается на обновление операционных систем, использование блокировщиков рекламы и защиту конечных точек для повышения безопасности, а не только на VPN, что ставит под сомнение заявления VPN-компаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40033522)

- Споры ведутся вокруг использования персональных VPN-сервисов для таких целей, как обход геозон, доступ к контенту с региональной блокировкой, а также повышение уровня конфиденциальности и безопасности.
- Дискуссии ведутся вокруг вопросов о надежности VPN-провайдеров, оценки эффективности VPN по сравнению с альтернативами вроде HTTPS, а также взвешивания преимуществ и недостатков использования VPN.
- В беседе также затрагиваются вопросы конфиденциальности, законности и установления доверия между пользователями, VPN-сервисами и интернет-провайдерами (ISP), подчеркивается важность онлайн-безопасности и конфиденциальности в современную цифровую эпоху.

## [Phanpy: Оптимизированный веб-опыт Mastodon](https://phanpy.social)

- Минималистичный веб-клиент Mastodon, разработанный @cheeaun, предлагает такие функции, как вход в аккаунт Mastodon/Fediverse, безопасное хранение учетных данных, карусель бустов, вложенный поток комментариев, сгруппированные уведомления и временная шкала с несколькими хэштегами.
- Цель клиента - создать простой и адаптируемый пользовательский интерфейс для пользователей Mastodon с возможностью одноколоночной или многоколоночной компоновки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40033039)

- Phanpy, элегантный веб-клиент Mastodon, разработанный Чи Ауном, подчеркивает минимализм и удобство использования, фокусируясь исключительно на ленте и сокращая количество визуальных элементов.
- Пользователи ценят его чистый дизайн и простоту, отмечая его эффективность как в веб-браузерах, так и на устройствах iOS.
- Используя API Mastodon, Phanpy обеспечивает более лаконичную и организованную ленту, отличаясь от загроможденных интерфейсов, характерных для основных платформ социальных сетей.

## [Изучение спектральной трассировки лучей в компьютерном искусстве](https://larswander.com/writing/spectral-ray-tracing/)

- Автор углубляется в спектральную трассировку лучей в компьютерном искусстве, анализируя волнообразные свойства света для улучшения оценки цвета в сценариях, где длина волны имеет решающее значение.
- Они подробно рассказывают об использовании процесса трассировки лучей для создания визуально поразительных и сюрреалистических произведений искусства, примером чему могут служить их недавние работы, созданные с помощью написанного вручную JavaScript и GLSL трассировщика спектральных лучей.
- Работы автора демонстрируют интригующие результаты исследования света, цвета и восприятия с помощью этого инновационного подхода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40035552)

- В статье рассматривается спектральная трассировка лучей, демонстрируются движки и ресурсы для энтузиастов, желающих разработать собственную реализацию.
- В ней обсуждается влияние спектрального рендеринга на игровые движки, объединение слоев физики и рендеринга, а также рассматриваются возможности применения в реальном времени.
- Освещается сложность контроля длины волны, поляризации и фазы световых лучей, а также преимущества и препятствия, связанные с инструментами спектрального рендеринга, и приводятся примеры.

<head>
  <meta property="og:title" content="Раскрытие сердца трансформера: Исследование глубокого обучения в главе 6" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B4%D1%86%D0%B0%20%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%3A%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B3%D0%BB%D1%83%D0%B1%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B5%206&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2015%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
