---
slug: '/2024/04/19'
---

# 2024-04-19

## [Представляем Meta Llama 3: ИИ-модель для отзывчивого дизайна](https://llama.meta.com/llama3/)

- Текст демонстрирует медиа-запросы CSS для отзывчивого дизайна для различных размеров экрана, чтобы поддержать модель Meta Llama 3 AI.
- В нем рассказывается о производительности, масштабируемости и интеграции Meta Llama 3 в Meta AI, а также о рекомендациях по доверию и безопасности, обновлениях и инструментах для ответственной разработки.
- В сниппет кода встроены атрибуты стилизации для различной ширины экрана, представляя Meta Llama 3 как самый высококлассный LLM из существующих.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40077533)

- В тексте рассматривается модель Meta Llama 3 AI, сравниваются ее характеристики с другими моделями и подчеркивается ее открытый вес.
- Обсуждаются вопросы интеграции с продуктами Meta, последствия открытого веса, лицензирование, правила ЕС, проблемы соответствия и влияние на бизнес.
- В ходе беседы обсуждаются модели искусственного интеллекта, стили руководства руководителей технологических компаний, метавселенная, вклад в открытое программное обеспечение, конкурентные стратегии, хищническое ценообразование, тенденции в области заработной платы инженеров-программистов и последствия открытого доступа к моделям искусственного интеллекта.

## [Документирование наблюдений за работой команды: Создание репутации с помощью стратегического решения проблем](https://www.simplermachines.com/why-you-need-a-wtf-notebook/)

- Концепция "блокнота WTF" предполагает документирование странных или тревожных наблюдений при вступлении в новую команду, чтобы систематически рассматривать и расставлять приоритеты для решения проблем.
- Первоочередное решение мелких проблем, а затем переход к более крупным помогает создать репутацию проактивного специалиста по решению проблем в команде.
- Акцент на стратегическом решении проблем, чтобы не прослыть вечным жалобщиком, может привести к значительным изменениям и повышению авторитета в коллективе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40078106)

- Подчеркивает важность использования новых взглядов на удобство использования продукта и ценность новых членов команды в выявлении и решении проблем для улучшения сотрудничества.
- Обсуждает проблемы, связанные с решением проблем, установлением границ и развитием отношений на рабочем месте, подчеркивая при этом роль тактического лидерства и понимания динамики коллектива.
- Рассматривается важность документирования первоначальных реакций, обмена знаниями, наблюдения за взаимодействием пользователей и преобразования проблем в измеримые показатели для эффективной коммуникации и стратегии повышения производительности.

## [Halo 2 Revived: HD-обновление доводит Xbox до предела](https://icode4.coffee/?p=738)

- Автор и его друг улучшили оригинальную версию Halo 2 для Xbox, добавив поддержку HD-разрешения с помощью аппаратных модификаций и пользовательских патчей.
- Такие проблемы, как распределение памяти, оптимизация кода и всплывающие текстуры, были решены, но были преодолены, чтобы создать успешный патч высокого разрешения.
- Задействовав большую часть оперативной памяти консоли, патч увеличил производительность, и автор остался доволен результатом и готов к дальнейшим улучшениям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40076345)

- В статье рассматривается игра Halo 2 в HD на оригинальном Xbox, сравнение разрешений и моддинг консолей для повышения разрешения.
- В ней обсуждаются вопросы кодирования видео, ностальгия по эпохе Xbox/Halo 2, проблемы, связанные с разработкой программного обеспечения, и эволюция игровых технологий.
- Участники делятся анекдотами о моддинге консолей, проблемах родителей, спорах вокруг Hot Coffee и возможностях Halo 2 для Windows Vista, подчеркивая возможности постоянного развития технологической индустрии.

## [Легкость в изучении Calculus: Освоение основ](https://calculusmadeeasy.org/prologue.html)

- Автор, несмотря на то, что называет себя неинтеллектуальным, утверждает, что вычисления не так сложны, как принято считать, подчеркивая важность освоения простых вычислений для постижения более сложных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40081541)

- Понимание базовых математических понятий, таких как алгебра, имеет решающее значение перед изучением таких сложных тем, как исчисление, при этом основное внимание уделяется практическому применению и целостному обучению.
- Даются рекомендации по ресурсам, книгам и репетиторам, рассматриваются трудности и вознаграждения, связанные с изучением математики, и подчеркивается важность развития математической интуиции и навыков решения задач.
- Обсуждаются различные методы преподавания и использование бесконечно малых в исчислении, что подчеркивает важность всестороннего подхода к математическому образованию.

## [Экипаж Ocean Link: Преодоление трудностей ради сохранения Интернета на плаву](https://www.theverge.com/c/24070570/internet-cables-undersea-deep-repair-ships)

- Статья посвящена важнейшей роли команды Ocean Link в ремонте подводных интернет-кабелей, возглавляемой бывшим главным инженером Мицуёси Хираи, и подчеркивает проблемы, с которыми они сталкиваются, такие как стихийные бедствия, ядерные инциденты и необходимость привлечения новых талантов.
- В нем подчеркивается значимость индустрии подводных кабелей, трудности поддержания стареющей инфраструктуры и растущие потребности, обусловленные технологическим прогрессом и глобальной напряженностью, а также растущий интерес к арктическому кабельному маршруту.
- Несмотря на секретность отрасли, ведется работа по привлечению молодых поколений, а успешное развертывание 100-мильной кабельной системы продемонстрировало их стойкость и мастерство.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40075402)

- В статье подчеркивается жизненно важная роль морской индустрии в поддержании подводных кабелей, необходимых для подключения к интернету.
- Технические дайверы рассказывают о своем опыте подводных подъемов, а также обсуждают переизбыток оптоволоконного кабеля в начале 2000-х годов и оптические усилители.
- Читатели обсуждают актуальность подводных оптоволоконных кабелей в условиях сбоев и рассматривают альтернативные решения вроде спутникового интернета.

## [Президент Рейган откликнулся на просьбу мальчика об уборке спальни](https://news.lettersofnote.com/p/my-mother-declared-my-bedroom-a-disaster)

- В 1984 году 13-летний мальчик по имени Энди Смит из Южной Каролины обратился к президенту Рейгану с просьбой выделить федеральные средства на уборку его грязной спальни.
- Президент Рейган ответил на это, упомянув об отсутствии свободных средств и предложив Энди начать программу волонтеров, чтобы убраться в своей комнате.
- Этот исторический анекдот рассказывает о легкомысленном общении маленького мальчика с президентом, подчеркивая важность личной ответственности и юмора на государственной службе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40075598)

- Дискуссия посвящена тому, что дети не любят переписываться с незнакомцами, подчеркивает необходимость научить их отличать безопасных людей от небезопасных, а также обсуждает потенциальные риски и преимущества общения с авторами и музыкантами.
- Темы включают в себя процесс написания, продуктивность авторов и забавные реакции на письма, например на одно, адресованное президенту Рейгану, поддерживая легкомысленный тон.
- Это обсуждение подчеркивает важность тщательного наблюдения за детьми, общающимися с незнакомыми людьми.

## [Оптимизация конвенции вызова Rust для повышения производительности](https://mcyoung.xyz/2024/04/17/calling-convention/)

- Мигель Янг де ла Сота критикует соглашение о вызове Rust, предлагая более эффективную альтернативу, соответствующую стандартам Linux C ABI для повышения производительности.
- Он рекомендует использовать регистровый ABI Go для повышения производительности, оптимизируя соглашения о вызове функций Rust с помощью нового флага -Zcallconv, который напрямую указывает LLVM.
- Мигель стремится улучшить генерацию кода Rust, оптимизировать использование регистров и улучшить бинарные интерфейсы приложений для повышения производительности и минимизации трафика памяти, демонстрируя опыт работы с LLVM.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40081314)

- Обсуждение подчеркивает важность измерения производительности при оптимизации соглашений вызова Rust, уделяя особое внимание скорости, а не внешнему виду.
- Среди рассмотренных тем - стабильность соглашения о вызовах в Rust, оптимизация булевых операций на процессорах x64, проблемы смешивания управляемого и неуправляемого кода, а также соображения по поводу возвращаемых значений функций в C и C++.
- В беседе также рассматриваются вопросы взаимодействия между языками, использования соглашений о вызовах LLVM для архитектуры x86, влияния соглашений о вызовах на производительность и контроль разработчика, направленные на повышение эффективности выполнения кода.

## [Улучшение очередей задач Postgres с помощью детерминированной очереди с круговым движением](https://docs.hatchet.run/blog/multi-tenant-queues)

- В блоге рассматриваются трудности справедливого распределения очередей в очередях задач, поддерживаемых Postgres, и предлагается детерминированное распределение очередей по кругу как средство решения проблемы.
- В нем подробно описывается настройка таблицы задач, снятие задач с очереди, логика опроса и предотвращение получения дубликатов задач, а также упоминаются проблемы с производительностью и предлагаются статус переполнения и алгоритм упорядочивания для улучшения запросов.
- В ней также затрагиваются вопросы ограничения параллелизма, детерминированной очереди с круговой сортировкой и намеки на предстоящее освещение гарантий справедливости, а также приглашение к обратной связи и освещение их управляемого сервиса Hatchet Cloud.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40077233)

- Оптимизация многопользовательских очередей в Postgres включает в себя повышение производительности запросов за счет добавления индексов, удаления фильтров и изменения структуры запросов.
- Использование маркеров для управления потоками и очередями баз данных помогает эффективно управлять высокими нагрузками, а также использовать стратегии для оптимизации обработки задач.
- Обсуждаются такие инструменты, как дефицитный round-robin в RabbitMQ, shuffle sharding, анимация jitter.video и Postgres RBAC для контроля доступа на основе строк в контексте взвешенных задач в системе планирования round-robin.

## [Supabase Storage вводит поддержку протокола S3](https://supabase.com/blog/s3-compatible-storage)

- Supabase Storage теперь официально поддерживает совместимость с S3 для более широких возможностей интеграции.
- Возобновляемые загрузки переходят из бета-версии в категорию общедоступных, работая по протоколу TUS.
- Обновления в механизме хранения включают в себя многокомпонентную загрузку через S3, передачу данных между ведрами, стандартизированные коды ошибок, многопользовательскую миграцию и разделение зависимостей для расширения функциональности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40083807)

- Supabase Storage теперь поддерживает протокол S3, что повышает совместимость с различными инструментами хранения и анализа данных для пользователей.
- Пользователи довольны такими возможностями Supabase, как URL с предварительной подписью, безопасность на уровне строк, преобразование изображений, кэширование и аутентификация с помощью SessionToken.
- Обсуждается переход с Firebase на Supabase, при этом пользователи отмечают необходимость плагинов для миграции и подчеркивают доступность Supabase, ее потенциал и недавнюю поддержку CDN-провайдеров.

## [Hermit: Детерминированное выполнение программ в воспроизводимой песочнице](https://github.com/facebookexperimental/hermit)

- Hermit - это воспроизводимый контейнер, обеспечивающий детерминированное выполнение программ путем их изоляции от недетерминированных источников, таких как время и генерация случайных чисел.
- Он перехватывает системные вызовы для достижения детерминизма, что подходит для стресс-тестирования, записи/воспроизведения, воспроизводимых сборок и отладки ошибок параллелизма.
- Хотя он не изолирует программы от изменений файловой системы или внешних сетей, он больше активно не разрабатывается, но его можно запустить через инструмент Rust's cargo, лицензированный под BSD-3, поддерживающий x86_64 Linux с постоянной поддержкой Aarch64.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40076848)

- Hermit - это инструмент-песочница, предназначенный для герметичного и воспроизводимого запуска программ путем перехвата системных вызовов, похожий на rr, но не имеющий поддержки некоторых системных вызовов и не обновляемый регулярно.
- Несмотря на стремление к детерминизму, Hermit может не достичь полного детерминизма из-за таких факторов, как инструкции процессора и перехват системных вызовов, ограничение выполнения программ на одном процессоре для анализа и отладки, а не общая "песочница".

## [Проект Dnsmasq получил престижную премию BlueHats](https://nlnet.nl/news/2024/20240418-BlueHatsPrize1.html)

- Премия BlueHats, вручаемая Французским межминистерским управлением цифровых технологий, была присуждена Саймону Келли за его работу над проектом dnsmasq, жизненно важным инструментом сетевой адресации с открытым исходным кодом.
- По 10 000 евро получат четыре победителя в 2024 году, которые будут отмечены за поддержку важных проектов с открытым исходным кодом, таких как широко используемый dnsmasq Келли в маршрутизаторах, устройствах IoT и ОС Android.
- В настоящее время принимаются будущие номинации на премию BlueHats, чтобы стимулировать поддержку и финансирование поддержки критически важного программного обеспечения с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40077793)

- Dnsmasq получил инаугурационную премию BlueHats Prize от nlnet.nl за универсальность и надежность в различных сетевых средах, таких как домашние/SMB-маршрутизаторы, ОС Linux и персональные проекты.
- Награда подчеркивает важную роль Dnsmasq в сфере ИКТ в правительственном секторе. Премия финансируется французским правительством и организована в сотрудничестве с NLnet.
- Участники сообщества высоко оценили простоту и эффективность Dnsmasq, подчеркнув важность признания и поддержки инициатив с открытым исходным кодом, таких как Dnsmasq.

## [SeaMonkey 2.53.18.2: Универсальный пакет для веб-браузинга, электронной почты, чата](https://www.seamonkey-project.org)

- SeaMonkey - это комплексный интернет-пакет с веб-браузером, почтовым клиентом, чат-клиентом и HTML-редактором, разработанный проектом SeaMonkey в сотрудничестве с NordVPN.
- Последняя версия, SeaMonkey 2.53.18.2, содержит исправления и улучшения, основана на исходном коде Mozilla Firefox и доступна на разных языках для Windows, macOS x64 и Linux.
- Пользователям предлагается участвовать в обсуждениях, сообщать об ошибках и улучшать продукт, а также добавлять дополнительные функции через дополнения SeaMonkey.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40082372)

- Пользователи SeaMonkey All-in-One Internet Application Suite обсуждают такие особенности, как отсутствие тем, устаревший HTML-редактор и совместимость с аддонами Firefox, выражая потребность в модернизации.
- Пользователи испытывают смешанные чувства: кому-то нравится его ностальгия и уникальные функции, а кто-то считает, что он требует существенных обновлений, чтобы оставаться актуальным в современной веб-среде.
- Некоторые пользователи также предпочитают пользовательский интерфейс SeaMonkey другим браузерам, что еще больше увеличивает разнообразие мнений об этой платформе.

## [За пределами еды: Сказка о выживании и сенсорном опыте](https://longreads.com/2024/04/18/crohns-life-without-eating/)

- В центре сюжета - человек с болезнью Крона, которому для пропитания требуется энтеральное питание и полное парентеральное питание (TPN), и он рассказывает о том, как болезнь влияет на его отношения с едой и психическое состояние.
- В книге рассматривается новаторская работа доктора Стэнли Дадрика по разработке ТПН и психологические последствия лишения пищи, подчеркивается важность сенсорных аспектов в процессе приема пищи.
- Повествование размышляет о культурном и социальном значении еды, освещая проблемы нетрадиционного питания и сложную связь между едой, человеческим опытом и медицинским обслуживанием.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40079647)

- В статье рассматриваются психологические последствия лишения пищи, в том числе личные анекдоты о переедании и прошлом опыте, влияющем на нынешнее пищевое поведение.
- В нем рассказывается о проблемах голода, предпочтениях в еде и проблемах со здоровьем, таких как болезнь Крона, подчеркивается сложность решения проблемы хронических заболеваний и скептическое отношение к потенциальным лекарствам.
- В частности, обсуждаются экспериментальные методы лечения, различные взгляды на получение удовольствия от еды и применение препаратов для подавления аппетита во время сильных приступов голода.

## [Виртуальный тур по музею Эль Прадо: Знакомство с шедеврами и 3D-скульптурами](https://www.museodelprado.es/visita-virtual-coleccion-2023)

- Виртуальный тур по музейной коллекции позволяет посетителям перемещаться по первому, второму и третьему этажам с панорамами 360º, демонстрируя произведения искусства и 3D-скульптуры в высоком разрешении.
- Были разработаны тематические туры с произведениями искусства в высоком разрешении и поясняющими аудиогидами, хотя не все помещения, такие как Подвальный этаж и Сокровища дельфина, включены в программу.
- Проект оцифровки, финансируемый в рамках Плана восстановления Испании, направлен на обеспечение инклюзивного выставочного опыта с помощью виртуальных посещений и дополненной реальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40079516)

- На форуме подробно рассматриваются рекомендации по Мадриду и Валенсии как туристическим направлениям, отмечаются достопримечательности Мадрида, его чистота и удобство для прогулок, а также обсуждается недооцененность города по сравнению с Барселоной.
- В разговоре обсуждаются различные мнения о зарплатах технических специалистов и практике сиесты в Испании.
- В ходе дискуссии подчеркивается важность открытых данных и API для музеев с точки зрения повышения доступности, особое внимание уделяется виртуальным экскурсиям по музею, советам по посещению музея Прадо и публичному доступу к обширным коллекциям в Депо в Роттердаме.

<head>
  <meta property="og:title" content="Представляем Meta Llama 3: ИИ-модель для отзывчивого дизайна" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D0%BC%20Meta%20Llama%203%3A%20%D0%98%D0%98-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D1%82%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D1%87%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%B0&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2019%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
