---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Скончался известный философ Дэниел Деннетт](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- Скончался известный философ Дэниел Деннетт, оставивший после себя значительное влияние на философское сообщество благодаря своим работам в области философии разума и когнитивной науки.
- Деннетта помнят за его вклад в развитие интенциональности, дебаты о свободе воли и откровенный атеизм, а в отзывах подчеркивают его харизму, юмор и интеллектуальное влияние.
- Хотя его уход из жизни считается значительной потерей, его идеи и влияние, как ожидается, сохранятся в области философии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- В тексте рассматривается влияние философа Дэниела Деннета на безопасность и этику ИИ, что послужило толчком к дискуссиям в этих областях.
- В ней исследуются истоки и развитие хакерской культуры, роль когнитивной науки в компьютерных науках, а также слияние философии с STEM-дисциплинами.
- Обсуждается значение философии в постижении знаний, границы науки и интерпретации квантовой механики, проводятся параллели между языками программирования и философскими концепциями.

## [Tesla отзывает кибергрузовики из-за неисправных педалей акселератора](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla отзывает 3 878 Cybertrucks из-за дефектных педалей акселератора, которые могут заедать, создавая риск аварии для водителей.
- Отзыв произошел после сложной недели для Tesla, ознаменовавшейся увольнениями и уходом руководителей высшего звена.
- Компания решает эту проблему путем замены или ремонта педалей на текущих автомобилях и выпуска новых Cybertrucks с обновленной конструкцией педали акселератора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Компания Tesla отзывает все кибергрузовики из-за неисправности педали акселератора, возникшей в результате несанкционированного изменения в процессе производства, что вызвало дискуссию о проактивных и реактивных мерах безопасности.
- Дискуссия разворачивается вокруг усталости работников, культуры безопасности Tesla, производственных дефектов и нарушений коммуникации в технологических компаниях.
- Подчеркивает важность надлежащей документации, процессов утверждения и контроля качества в строительном и автомобильном секторах на фоне развивающихся производственных процессов и проблем с отзывом продукции.

## [Quill v2: Настраиваемый текстовый редактор](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor - это бесплатный WYSIWYG-редактор с открытым исходным кодом, известный своей модульной архитектурой и универсальным API, позволяющим удовлетворить различные потребности в настройке.
- Благодаря удобному интерфейсу он обеспечивает стабильную работу на различных платформах, предоставляя подробный контроль над контентом, редактированием и событиями через свой API.
- Quill пользуется большой популярностью и имеет более 37 000 звезд на GitHub. Ему доверяют как небольшие проекты, так и компании из списка Fortune 500 для решения задач редактирования текста.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Пользователи хвалят текстовый редактор Quill v2 за удобный интерфейс, но некоторые подумывают о переходе на ProseMirror за более продвинутые возможности настройки, несмотря на сложный процесс обучения.
- Обсуждаются различные текстовые редакторы, такие как Quill, ProseMirror и TinyMCE, при этом подчеркивается важность четкой документации и философии проекта для более успешной работы.
- Некоторые пользователи рекомендуют ProseMirror за его гибкость и возможности, что вызвало споры о применении Quill в сфере медицинского образования и его внедрении крупными технологическими компаниями, такими как Microsoft.

## [Подать заявку в Y Combinator на участие в S24 - крайний срок 22 апреля](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) призывает людей подавать заявки, подчеркивая, что сомнения в готовности или сроках не должны их отпугивать.
- YC ищет потенциальных основателей и дает рекомендации по навигации в мире стартапов.
- Срок подачи заявок на участие в YC истекает 22 апреля в 20:00 по тихоокеанскому времени, а решения должны быть приняты до 29 мая.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- В центре беседы - процесс подачи заявки в Y Combinator (YC), включая проблемы, преимущества и заблуждения относительно критериев приема заявок.
- Такие качества основателя, как решительность и находчивость, в предпринимательстве имеют решающее значение, особенно для создания успешного бизнеса с помощью нетрадиционных образовательных маршрутов.
- Особое внимание уделяется таким темам, как разнообразие, этика, личное удовлетворение и важность медленного, прибыльного роста в стартапах, а также обсуждению предвзятости венчурного капитала, баланса реализации идей и процедур подачи заявок в YC.

## [Mastering Programming with C++: Stroustrup's Latest Edition](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Программирование: Принципы и практика использования C++ (3-е издание)" Бьярне Струструпа - это вводная книга для начинающих и опытных программистов, стремящихся усовершенствовать свои навыки программирования.
- В книге рассматриваются фундаментальные концепции программирования, особое внимание уделяется написанию эффективного и сопровождаемого кода, а также используются современные стандарты C++, такие как C++20 и C++23.
- В нем рассматриваются процедурное, объектно-ориентированное и общее программирование, а также практические приемы программирования, возможности языка и библиотек, необходимых для решения реальных задач.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- В обсуждении третьего издания книги "Программирование: Принципы и практика использования C++" критикует строку "import std;" в первой программе, выражая опасения по поводу путаницы для новичков и необходимости систем сборки.
- Разговор переходит к разработке графических интерфейсов с использованием QT, в том числе компилятора Meta Object Compiler и Qt Creator, обсуждению инструментов кодирования, библиотек, соглашений об именовании и важности самодокументирования кода.
- Обсуждаются предпочтения таких языков, как C++, Python, Rust и Swift, а также ресурсы для обучения, современные практики, необходимость изучения C++ для продвинутой разработки, проблемы производительности и альтернативы для преодоления ограничений языка.

## [Эффективное структурирование домашнего каталога: Советы и рекомендации](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- Эффективно структурируйте каталог $HOME, упорядочивая его по категориям и датам и используя Git для дотфайлов.
- Управляйте точками монтирования, конфигурационными файлами и хранилищами данных с помощью сценариев оболочки, наборов данных ZFS и методов шифрования для лучшей организации.
- Уделяйте особое внимание стратегиям резервного копирования, безопасности данных, четкой организации файлов и регулярному обслуживанию для повышения производительности и улучшения настроек.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- Статья посвящена эффективной организации домашнего каталога для повышения производительности и предотвращения беспорядка. В ней предлагаются такие методы, как конвенция XDG и создание отдельных папок для личных файлов.
- Пользователи обсуждают различные стратегии организации файлов, системы резервного копирования и методы хранения данных, подчеркивая важность персонализированных решений для эффективного рабочего процесса.
- Главная цель - оптимизировать управление файлами, повысить доступность и избежать потери данных с помощью специальных и структурированных подходов.

## [Эволюция острова Обезьян: The Curse Unveiled](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- Статья посвящена сюжетным поворотам и неожиданной развязке Monkey Island 2, подготовившей почву для популярной третьей части, The Curse of Monkey Island.
- Несмотря на первоначальное нежелание, игра сохранила юмор и очарование оригинальной серии, органично сочетая его с новыми технологическими возможностями.
- Игра получила признание за впечатляющие визуальные эффекты, захватывающий геймплей и продолжение любимой франшизы, ознаменовав переход LucasArts на современные технологии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Фанаты обсуждают различные аспекты серии видеоигр Monkey Island, такие как изображение женщин, механика решения головоломок, эволюция игрового дизайна и восприятие отдельных частей, таких как The Curse of Monkey Island и Secret of Monkey Island.
- В игре высоко оценивается искусство, юмор и сюжет, но при этом высказываются некоторые опасения по поводу меняющейся эстетики и уровня сложности.
- В беседе также затрагиваются вопросы влияния геймплейных руководств и ностальгии по классическим приключенческим играм вроде Loom.

## [Расширение возможностей подключения: Многоканальный TCP приходит в Linux](https://www.mptcp.dev/)

- Multipath TCP (MPTCP) расширяет стандартный TCP, позволяя устройствам использовать несколько интерфейсов одновременно для отправки и получения TCP-пакетов через одно соединение.
- MPTCP агрегирует пропускную способность, отдает приоритет путям с меньшей задержкой и плавно переключает пути в случае сбоя одного из них, что определяется с помощью дополнительных опций в заголовках TCP и контролируется менеджером путей и планировщиком пакетов.
- Он поддерживает различные типы управления путями, опции сокетов и функции отладки, поддерживаемые сообществом MPTCP с помощью таких инструментов, как демон MPTCP и Packetdrill.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Многоканальный TCP (MPTCP) для Linux в последнее десятилетие внедрялся медленно, что объяснялось сложностью реализации на реальных серверах и проблемами с промежуточными узлами.
- Усилия сосредоточены на повышении производительности сети с использованием нескольких путей передачи данных с помощью таких инновационных решений, как ECMP, Maglev, QUIC и MPQUIC.
- Обсуждаются ограничения TCP и UDP, перспективы QUIC для повышения производительности UDP, роль SCTP в телекоммуникационных сетях и WebRTC, преимущества MPTCP в различных системах, а также текущие споры о безопасности, конфиденциальности и последствиях подключения.

## [Частная поисковая система DuckDuckGo с чатом искусственного интеллекта и многое другое](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo предоставляет ярлыки для поиска на различных сайтах, таких как изображения, видео, новости, карты и покупки, уделяя особое внимание конфиденциальности и предлагая чат с искусственным интеллектом, темы и опции браузера.
- Поисковая система ценит конфиденциальность и предоставляет пользователям ресурсы для лучшего понимания своих услуг, доступные на различных платформах.
- DuckDuckGo выделяется своей приверженностью к конфиденциальности и удобными функциями, такими как темы и чат с искусственным интеллектом, что делает его популярным выбором среди пользователей, заботящихся о конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы использования искусственного интеллекта в поисковых системах, в частности в DuckDuckGo, и пользователи высказывают различные точки зрения на плюсы и минусы результатов поиска, основанных на искусственном интеллекте.
- Высказываются опасения по поводу конфиденциальности, обмена данными и надежности функций чата ИИ, что вызывает споры об использовании сторонних сервисов, таких как Bing, и о бизнес-стратегиях компаний, ориентированных на ИИ.
- Пользователи расходятся во мнениях относительно эффективности алгоритмов искусственного интеллекта при выдаче результатов поиска и степени гарантии конфиденциальности, предоставляемой DuckDuckGo, что подчеркивает проблему согласования достижений искусственного интеллекта с защитой конфиденциальности в поисковых системах.

## [Уволенный сотрудник Google призывает к продолжению протестов](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Компания Google уволила 28 сотрудников во главе с Хасаном Ибрагимом за протест против контракта с Израилем стоимостью 1,2 миллиарда долларов, что вызвало обвинения в мести.
- Уволенные сотрудники стойко переносили угрозы и аресты, подчеркивая важность выступлений против спорных проектов.
- Ибрагим выступает за постоянную поддержку и протест против компаний, участвующих в спорных начинаниях, подчеркивая, что важно занимать свою позицию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Дискуссия вокруг сотрудника Google, уволенного за несогласие с договором компании с Израилем, подчеркивает проблему баланса между личными убеждениями и профессиональной рабочей средой.
- В ней обсуждаются влияние протестов на работу, роль демократии в бизнесе и личных отношениях, а также сложности политической активности и выражения непопулярных мнений.
- Кроме того, в ней затрагиваются вопросы этики при ведении бизнеса с правительствами неоднозначных стран, эволюции общественного отношения к активизму, а также меры предосторожности COVID-19, такие как ношение масок на протестах.

## [Valkey набирает обороты по сравнению с Redis](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- База данных Redis столкнулась с изменениями в лицензировании, которые вызвали недовольство разработчиков и пользователей, что привело к созданию форка под названием Valkey.
- Valkey получил значительную поддержку со стороны известных компаний и мейнтейнеров, что привело к заметному смещению предпочтений в сторону Redis и поддержке со стороны таких крупных игроков, как AWS, Google Cloud и Oracle.
- Redis сталкивается с проблемами по мере того, как ведущие клиенты переходят на Valkey, что вызывает неопределенность относительно его будущего в связи со значительным изменением интересов индустрии баз данных, основанных на эмпирических данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- В центре внимания - набирающий популярность Valkey как альтернатива Redis на фоне опасений по поводу руководства Redis Labs и устойчивости проекта с открытым исходным кодом.
- Обсуждаются проблемы коммерциализации программного обеспечения с открытым исходным кодом, влияние лицензирования на участников и бизнес, а также значение доверия сообщества в таких проектах.
- Упоминание таких исторических примеров, как Jenkins и Oracle, а также сравнение с успешными компаниями, основанными на открытом программном обеспечении, подчеркивает важность поддержки и безопасности программного обеспечения, а также потенциального раскола сообщества из-за таких форков, как Redict и Valkey.

## [Изучение транзакций биткоина и CSS-стилистики на веб-страницах](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- В тексте рассматриваются свойства CSS-стилей для элементов веб-страниц, такие как стили шрифтов, анимация и настройки отзывчивого дизайна.
- В нем также рассматриваются такие темы биткоина, как транзакции, майнинг-пулы, детали блоков, комиссии за транзакции и технические данные блокчейна.
- Упоминает сайт InClassicBlueMattwiz, предоставляющий ресурсы для изучения экосистемы биткоина, такие как панели для майнинга и документация по API.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- Обсуждаются различные темы, связанные с биткоином, такие как майнинг, влияние на окружающую среду, хеджирование от инфляции, влияние санкций и угроза атаки на 51% сети.
- Участники обсуждают различные подходы к майнингу, потребление энергии, роль биткоина в военных действиях, государственный надзор и препятствия для принятия криптовалют в регионах с ограниченным доступом в интернет.
- Беседы подчеркивают сложную природу и компромиссы в криптовалютном секторе, влияющие на мировую экономику и геополитику.

## [C-Macs: Легкое приложение для macOS, написанное на чистом C](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs - это Cocoa-приложение, разработанное исключительно на языке C без использования Nibs или Objective-C и занимающее менее 1,5 МБ памяти.
- Приложение отображает красный квадрат с помощью Core Graphics, не имеет лицензии и содержит отказ от ответственности за использование приложения на свой страх и риск.
- Несмотря на известные ошибки и ограничения, программное обеспечение планируется переработать для поддержки старых версий ОС и архитектур, отличных от Intel.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Пост посвящён созданию приложения для macOS на чистом языке и взгляду разработчика на ограничения и точки зрения, а также похвале проекта за то, что он впитал в себя хакерский дух и использовал нетрадиционные методы, такие как objc_msgSend, CoreGraphics и Carbon.
- Среди обсуждаемых тем - Win32 API, приложения с графическим интерфейсом, различные языки программирования, использование памяти, а также важность создания приложений для MacOS с использованием более продвинутых языков.
- Пользователи делятся анекдотами о Objective-C, разработке программ для Mac и Unix, эволюции ОС, а также затрагивают вопросы лицензирования, авторских прав и лицензии GPL.

## [Профессор Университета Цинхуа обнаружил ошибку в квантовом алгоритме для LWE](http://www.chenyilei.net/)

- Илей Чен, доцент Университета Цинхуа, имеет степень доктора философии в области криптографии Бостонского университета и занимается квантовыми алгоритмами для задач с решеткой.
- Ошибка, обнаруженная в одном из алгоритмов решения LWE, побудила его обновить исследование, сохранив при этом остальную часть статьи, чтобы сохранить ценность своих идей для будущего использования.
- Чен время от времени делится комиксами, связанными с криптографией, и ведет страницу на Github, на которой демонстрирует свои работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- Ошибка в статье о квантовых алгоритмах, связанная с проблемами решетки, которая может повлиять на криптографию, была обнаружена и открыто устранена автором.
- Реакция на ошибку была положительной, в ней высоко оценили прозрачность и постоянный вклад в исследования, демонстрирующий ответственность и преданность делу в сообществе.
- Особое внимание было уделено опыту и знаниям тех, кто участвовал в выявлении и исправлении ошибки, что подчеркивает важность мастерства в области квантовых вычислений.

<head>
  <meta property="og:title" content="Скончался известный философ Дэниел Деннетт" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%81%D1%8F%20%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%84%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D1%84%20%D0%94%D1%8D%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BB%20%D0%94%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B5%D1%82%D1%82&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2020%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
