---
slug: '/2024/04/21'
---

# 2024-04-21

## [Почему вам стоит дважды подумать о Y Combinator (YC)](https://twitter.com/dvassallo/status/1781751108211511680)

- Автор не рекомендует подавать заявку в Y Combinator (YC) для S24, предупреждая о возможных нераскрытых недостатках, несмотря на преимущества финансирования и поддержки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40099585)

- В ходе дискуссии будут рассмотрены плюсы и минусы участия в Y Combinator (YC) в качестве основателя стартапа, включая такие аспекты, как поворот, финансовые результаты, ценность программы и показатели успеха.
- Рассматриваются различные точки зрения на эффективность YC, финансирование со стороны венчурного капитала, онлайн-курсы и эргодичность в прогнозировании успеха стартапов.
- В ходе беседы обсуждаются такие темы, как нетворкинг, стартапы в области искусственного интеллекта, фермерство вовлечения, проблемы онлайн-взаимодействия и поведение, ищущее подтверждения.

## [Исследование выявило предвзятое отношение к оценкам, основанное на именах в Университете штата Массачусетс](https://record.umich.edu/articles/study-alphabetical-order-of-surnames-may-affect-grading/)

- Исследование Мичиганского университета показало, что студенты с фамилиями от A до E часто получают более высокие оценки в системе онлайн-обучения Canvas из-за предвзятости последовательного выставления оценок.
- Несоответствие оценок может негативно повлиять на средний балл студентов и их будущие карьерные перспективы, что подчеркивает важность решения этой проблемы.
- Рекомендации исследователей включают использование случайного порядка выставления оценок или увеличение числа оценщиков для смягчения этой предвзятости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40097375)

- Обсуждается, как методы выставления оценок, в том числе в алфавитном порядке, влияют на успеваемость учащихся и вносят предвзятость в образование.
- Предлагаются такие стратегии, как рандомизация и технологические инструменты, чтобы способствовать справедливому оцениванию и смягчить такие проблемы, как усталость, предвзятость и неравенство в процессе оценивания.
- Предложения по улучшению ситуации включают в себя слепое оценивание, стандартизированные тесты и системы оценивания с помощью искусственного интеллекта, чтобы поддерживать справедливость в академической среде, несмотря на трудности, с которыми сталкиваются преподаватели.

## [Сенат принял решение о возобновлении ключевой программы слежки в США](https://apnews.com/article/fisa-donald-trump-surveillance-congress-johnson-81e991c9f82e77b2fe13f8a3e0e25349)

- Президент Джо Байден подписал закон о возобновлении действия раздела 702 Закона о надзоре за внешней разведкой - важного закона США о слежке.
- Сенат принял законопроект при двухпартийной поддержке после дебатов об ограничениях ФБР, позволяющих правительству собирать иностранные разведданные путем мониторинга неамериканских коммуникаций за пределами США.
- Сторонники программы, включая Байдена и американских чиновников, подчеркивают ее жизненно важную роль в обеспечении национальной безопасности, в то время как противники выступают за усиление гарантий защиты прав американцев на частную жизнь.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40096575)

- Обсуждение охватывает программы слежки, возобновление полномочий FISA, политическое влияние и прозрачность работы правительства, вызывая опасения по поводу неприкосновенности частной жизни, злоупотребления властью и влияния на гражданские свободы.
- Дополнительные темы включают политику партии, роль разведывательных служб и трудности двухпартийности, проливая свет на сложности и напряженность в принятии государственных решений.
- Беседа подчеркивает хрупкий баланс между безопасностью и свободой личности, акцентируя внимание на тонкостях, связанных с этими государственными решениями.

## [Создание Mailoji: 300 доменов Emoji приносят $1440 в год (2021)](https://tinyprojects.dev/projects/mailoji)

- Автор приобрел 300 доменных имен эмодзи в Казахстане и создал Mailoji, сервис электронной почты с эмодзи, который завоевал популярность на TikTok, заработав 1000 долларов за неделю.
- Несмотря на трудности, Mailoji была запущена на Product Hunt и приносит около $1440 годового дохода, предлагая увлекательное погружение в сферу доменов эмодзи и улучшая технологический опыт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40101885)

- В 2021 году один из пользователей приобрел 300 доменных имен эмодзи в Казахстане и запустил почтовый сервис tinyprojects.dev, вызвав интерес и споры о его успехе.
- Возникли проблемы, связанные с совместимостью с популярными почтовыми клиентами, что вызвало дискуссии о размещении веб-сайтов на доменах эмодзи и последствиях, включая централизацию, доменные системы на основе блокчейна, соответствие GDPR, владение веб-сайтами и законы о конфиденциальности данных.
- Некоторые выражали обеспокоенность по поводу возможного спама и накопления доменов эмодзи, в то время как другие были очарованы инновационной концепцией и ее потенциальным применением.

## [Thunderbird расширяет поддержку Microsoft Exchange](https://blog.thunderbird.net/2024/04/adventures-in-rust-bringing-exchange-support-to-thunderbird/)

- Thunderbird представит встроенную совместимость с Microsoft Exchange в следующем выпуске ESR, первоначально сосредоточившись на функциях электронной почты, а затем на интеграции календаря и адресной книги.
- Разработчики выбирают Rust из-за его преимуществ в безопасности памяти, производительности и модульности, преодолевая технические препятствия, чтобы включить HTTP-запросы и управление XML для совместимости с Exchange.
- В будущем предстоит провести тщательное тестирование, доработать управление ошибками, расширить совместимость с протоколами и подробно описать реализацию для пользователей Thunderbird.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40100672)

- Реализация поддержки Exchange в Thunderbird включает в себя обсуждение протоколов, локальных установок, Evolution Calendar и продуктов Microsoft в Linux.
- Обсуждаются также мнения о функции поиска в Thunderbird и преимущества использования Rust для многопоточных приложений по сравнению с C.
- Пользователи предлагают усовершенствовать Thunderbird, добавив поддержку Exchange и потенциально переписав кодовую базу на Rust для улучшения.

## [В программировании важнее мышление, чем типизация](http://agileotter.blogspot.com/2014/09/programming-is-mostly-thinking.html)

- Тим Оттингер подчеркивает важность мышления над набором текста при разработке программного обеспечения, подчеркивая, что программирование - это в первую очередь умственная работа, а не физическая деятельность.
- Автор опровергает представление о разработке программного обеспечения как о процессе, похожем на фабрику, подчеркивая важность проектирования, исследования, решения проблем и принятия решений в программировании, где набор текста является лишь незначительным компонентом.
- В статье рассказывается об улучшении процесса мышления для повышения качества и производительности при разработке программного обеспечения, затрагиваются вопросы обеспечения качества и опыт автора в области agile-практик.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40103407)

- Понимание проблем программистов и влияния знаний о предметной области на кодирование очень важно для эффективной практики кодирования.
- В статье рассматриваются вопросы планирования и немедленного кодирования, преимущества таких инструментов, как Github Copilot, а также значение эргономичного оборудования для программистов.
- Подчеркивание важности продуманного планирования, решения проблем и разграничения понятий "кодирование" и "программирование" перед тем, как погрузиться в кодирование, повышает эффективность кодирования.

## [Редкое эволюционное событие: Слияние водорослей и цианобактерий](https://newatlas.com/biology/life-merger-evolution-symbiosis-organelle/)

- Ученые выявили необычное событие, когда водоросль Braarudosphaera bigelowii и цианобактерия UCYN-A слились в единый организм - процесс, называемый первичным эндосимбиозом, редко встречающийся в истории Земли.
- Новообразованный организм, названный нитропластом, позволяет водорослям извлекать из воздуха азот - важнейшее питательное вещество, что может повлиять на производительность сельского хозяйства и улучшить урожайность.
- Исследование, подробно описывающее это уникальное эволюционное событие, было опубликовано в авторитетных научных журналах Cell и Science, что стало значительным вкладом в эту область.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40101290)

- Симбиогенез - это редкое явление, когда две формы жизни сливаются в единый организм, например, архея включает в себя бактерию, которая впоследствии превращается в митохондрию.
- В статье рассматриваются проблемы преподавания сложных тем и подчеркивается важность честности в обучении.
- Эволюция органелл и ее последствия для присвоения генетического кода обсуждаются, демонстрируя тонкости и влияние симбиогенеза на эволюцию.

## [Развязать руки магистрантам: Революция на финансовых рынках](https://thegradient.pub/financial-market-applications-of-llms/)

- Революция ИИ в 2023 году привела к значительным инвестициям в такие технологии, как большие языковые модели (LLM), например GPT-3, известные своим потенциалом в обработке языка.
- Несмотря на споры об их эффективности в прогнозировании цен на акции из-за таких проблем, как зашумленность данных и динамика рынка, LLM демонстрируют перспективность в фундаментальном анализе и генерировании синтетических данных для обучения торговых стратегий.
- Хотя количественный трейдинг не представляет непосредственной угрозы, успех LLM в различных областях вызвал интерес и инвестиции в исследования ИИ, намекая на будущие возможности, открывающиеся благодаря развитию ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40099344)

- Обсуждается использование больших языковых моделей (LLM) в финансовом секторе для решения таких задач, как прогнозирование влияния рынка и анализ акций.
- Высказываются опасения по поводу достоверности и точности данных, генерируемых ИИ, особенно при работе с PDF-файлами и таблицами, что влияет на анализ на финансовых рынках.
- Существует стремление к сотрудничеству с торговыми партнерами для создания инструмента пользовательского интерфейса, использующего искусственный интеллект и машинное обучение для выявления рыночных диспропорций и возможностей.

## [Racket 8.12: расширение возможностей программистов с помощью богатых функций](https://racket-lang.org/)

- Вышла версия Racket 8.12, предлагающая такие мощные возможности, как поддержка графического программирования и разнообразная библиотека пакетов.
- Программисты могут определять циклы, макросы, создавать языки, специфичные для конкретной области, использовать контракты высшего порядка и постепенную типизацию.
- Racket предоставляет инструменты IDE, гибкость для мгновенного создания новых языков, а также поддерживающую экосистему с учебниками, библиотеками, форумами и образовательными материалами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40102912)

- Обсуждение на Hacker News посвящено сравнению языка программирования Racket с Common Lisp, подчеркивая достоинства и недостатки каждого из них.
- Среди тем - удобство использования Racket, интеграция языков, переход между функциональными и императивными языками, практические приложения и преподавание Lisp в академической среде.
- Racket получил высокую оценку за кроссплатформенные графические интерфейсы и обучающий потенциал, а Common Lisp - за универсальность и преданную базу пользователей.

## [Остерегайтесь телевизора Hisense: Коренная причина проблем с ПК](https://cohost.org/ghoulnoise/post/5286766-do-not-buy-hisense-t)

- Авторы сообщения в течение двух лет сталкивались с постоянными техническими проблемами на своем ПК, такими как сбои в работе панели задач и ошибки настроек, которые были связаны с подключенным к сети смарт-телевизором Hisense.
- Удаление ключей, созданных телевизором, решило проблемы с компьютером, восстановив полную функциональность настроек, панели задач и периферийных устройств.
- Они рассказали о своем успешном пути устранения неполадок в Интернете, что позволило им снова использовать возможности удаленного рабочего стола.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40096253)

- Телевизоры Hisense вызывают зависание Windows, наводняя дерево устройств случайными UUID для обнаружения сети UPnP, что вызывает опасения по поводу рисков безопасности и DoS-атак.
- Пользователи рекомендуют использовать внешние устройства, такие как Apple TV или Plex box, чтобы решить проблему, а некоторые сообщают об улучшении производительности после сброса настроек телевизора.
- Споры ведутся и по поводу использования проекторов и телевизоров для домашних развлечений, причем мнения расходятся в зависимости от личных предпочтений и требований.

## [Азотфиксирующий нитропласт: Эволюционный прорыв в эукариотических клетках](https://newscenter.lbl.gov/2024/04/17/scientists-discover-first-nitrogen-fixing-organelle/)

- Недавнее открытие: Органелла, фиксирующая азот, под названием нитропласт, обнаруженная в эукариотической клетке, опровергает мнение о том, что только бактерии могут фиксировать азот из атмосферы.
- Нитропласт превратился из эндосимбионта в такую же органеллу, как митохондрии и хлоропласты, что повлияло на наше понимание эволюции органелл.
- Дальнейшее изучение взаимосвязи между органеллами нитропласта и организмом-хозяином может иметь последствия для сельского хозяйства и окружающей среды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40101317)

- Ученые обнаружили первую органеллу, фиксирующую азот, что может уменьшить зависимость от удобрений.
- Опасения вызывают такие потенциальные результаты, как эволюция видов, превосходящих продовольственные культуры, но также и оптимизм в отношении снижения зависимости от удобрений и борьбы с изменением климата.
- Дискуссии ведутся вокруг преимуществ и рисков использования этой технологии в генетически модифицированных культурах и генетических манипуляциях с человеком.

## [Обучение моделей мастерству с помощью жетонов для самоанализа](https://reasoning-tokens.ghost.io/reasoning-tokens/)

- "Жетоны рассуждений" вводятся для обучения моделей типа GPT автономному прогнозированию будущих шагов, что, согласно экспериментам, приводит к значительному сокращению потерь.
- Эти токены стимулируют модели выполнять промежуточные расчеты, полезные для будущих токенов, потенциально превосходя обычные модели, требующие подробных объяснений.
- Применение лексем рассуждений в тонко настроенных моделях следования инструкциям находится в стадии изучения для повышения производительности модели и планирования будущего.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40099252)

- Дискуссия сосредоточена на самообосновании лексем в обучающих моделях для предвидения будущих результатов, особенно в отношении интеграции рабочей памяти в моделях-трансформерах.
- Стоп-градиент предлагается для выделения определенных лексем в процессе обучения с целью повышения точности долгосрочного прогнозирования.
- В ходе обсуждений высказывается озабоченность неэффективностью методов поиска по пучку и пропагандируется более глубокое обоснование в языковых моделях, предлагаются различные стратегии, такие как включение понятийных лексем и развитие внутренних и внешних диалогов.

## [AltStore PAL: новый европейский вариант боковой загрузки iOS](https://altstore.io/#Downloads)

- AltStore PAL теперь доступен в Европе по цене €1,50/год + НДС, предоставляя уникальный метод боковой загрузки приложений на iOS с сильным акцентом на безопасность.
- Приложение предлагает подробные страницы магазинов для каждого приложения и позволяет пользователям самостоятельно публиковать свои приложения, ориентируясь на тех, кто ищет приложения, не найденные в Apple App Store.
- Разработанный небольшой командой и зависящий от пожертвований, AltStore стремится предложить пользователям альтернативный способ доступа к приложениям для iOS за пределами официальной экосистемы App Store.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40100151)

- Контроль Apple над распространением приложений для iOS вызывает у пользователей и разработчиков опасения по поводу доступа к сторонним программам.
- AltStore - это первый альтернативный магазин App Store, одобренный Apple, недоступный в некоторых странах, что приводит к разочарованию пользователей, лишенных таких приложений, как Delta Emulator.
- Продолжаются споры о жестких правилах распространения приложений Apple, вознаграждениях разработчикам и жизнеспособности альтернативных операционных систем, а также о процессах утверждения и преимуществах альтернативных магазинов приложений для улучшения пользовательского опыта.

## [Почему геймификация манипулирует человеческим поведением](https://www.gurwinder.blog/p/why-everything-is-becoming-a-game)

- Геймификация использует игровые механики для влияния на поведение через немедленное вознаграждение, возникла благодаря работам психолога Б.Ф. Скиннера и была взята на вооружение бизнесом для формирования действий.
- Изначально нацеленная на позитивное поведение, геймификация превратилась в мощный инструмент управления человеческим поведением, вызывая опасения по поводу зависимости и зависимости от искусственных целей.
- Приоритет краткосрочного вознаграждения, о чем свидетельствуют такие случаи, как Тед Качинский и министр обороны США Роберт Макнамара, может поставить под угрозу долгосрочную самореализацию, что подчеркивает важность участия в сложной, приятной деятельности или прокладывания уникального пути, свободного от внешних манипуляций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40100867)

- В статье рассматривается тенденция геймификации в сфере работы, тренировок и образования, подчеркивается ее влияние на мотивацию, производительность и общественные вопросы.
- В ней обсуждаются как преимущества, так и недостатки интеграции игровых элементов в различные аспекты жизни, подчеркиваются потенциальные недостатки и важность извлечения смысла из повседневных задач.
- Подчеркивая, как игры могут задействовать систему вознаграждения нашего мозга для поощрения обучения и любопытства, участники дискуссии подчеркивают важность поиска цели и прогресса в повседневных начинаниях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Почему вам стоит дважды подумать о Y Combinator (YC)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D0%B2%D0%B0%D0%BC%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D1%82%20%D0%B4%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BC%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BE%20Y%20Combinator%20(YC)&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2021%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
