---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Карта мира с низкой пропускной способностью для листочка: 10 000 густонаселенных городов](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap - это первая офлайн-карта мира с низкой пропускной способностью, совместимая с Leaflet, на которой представлены 10 000 самых густонаселенных городов из OpenStreetMap на всех уровнях масштабирования.
- Разработанная для телефонов низкого класса, она предлагает возможности настройки, уменьшенные версии без границ и меток городов, а также может служить в качестве базовой карты или автономной резервной копии.
- Пользователи могут получить персонализированные карты или помощь в интеграции автономных функций, при этом при использовании карты обязательно указывается авторство OpenStreetMap и tinyworldmap.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- Проект Tiny World Map на Github нацелен на повышение скорости загрузки карт за счет детализации береговых линий и населенных пунктов для пользователей.
- Пользователи предлагают улучшить детализацию островов, озер и рек, повысить точность городов и береговой линии, а также обсуждают геополитические тонкости и оптимизацию карт для различных устройств.
- Проект активно использует отзывы и предложения пользователей для улучшения детализации и точности карты мира.

## [Карьерный переход: Водитель грузовика - разработчик Ruby on Rails в 38 лет](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Педро Давид Гарсия Лопес прошел путь от водителя грузовика до разработчика Ruby on Rails в 38 лет, подчеркивая, что никогда не поздно следовать за мечтой.
- Подчеркивая важность увлеченности, наставничества и освоения Ruby и Rails, он говорит о необходимости постоянного обучения программированию.
- Блог содержит интервью с Майлзом Вудроффом, бывшим глобальным техническим директором Cookpad, которое провел Акшай Кхот, а также способствует обратной связи и подписке на предстоящие статьи о разработке программного обеспечения на Ruby.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- В ходе дискуссии обсуждаются такие темы, как карьерные переходы, разрыв в оплате труда разработчиков и рабочих, нехватка водителей грузовиков в Великобритании, зарплаты старших разработчиков в ЕС и влияние профсоюзов на оплату труда.
- В нем также рассматриваются различия в стоимости жизни в разных странах, зарплаты технологов в США и Европе, а также плюсы и минусы разных профессий. Кроме того, в статье затрагиваются вопросы комфорта и физического воздействия вождения в сравнении с кабинетной работой, а также текущая нехватка водителей в Великобритании.
- Кроме того, вы узнаете о языках программирования, функциональном программировании, разработке на Ruby on Rails, нормах найма и возрастных предубеждениях в технологическом секторе.

## [В поисках значимых инноваций: Выход за пределы разочарований индустрии программирования](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- Автор сетует на то, что в индустрии программирования упор делается на кодирование, а не на критическое мышление и осмысленную работу в сфере разработки программного обеспечения.
- Критикует приоритет тенденций над подлинными инновациями в инженерном деле, подчеркивая необходимость более целенаправленного подхода.
- Выражает желание сотрудничать с единомышленниками для удовлетворения общественных потребностей и ценностей, стремясь к более эффективному программированию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- Обсуждение на сайте deathbyabstraction.com посвящено проблемам, с которыми сталкиваются программисты в корпоративном мире, балансируя между скоростью предоставления функций и качеством кода и мастерством исполнения.
- В ней исследуются методы кодирования, баланс между работой и личной жизнью и самореализация в индустрии программного обеспечения, подчеркивается важность осмысленной работы и соответствия личных ценностей целям компании.
- В беседе также обсуждаются влияние роста индустрии на практику работы с программным обеспечением, пропаганда работы, которая отвечает общественным потребностям и приносит реальную пользу, и демонстрация компромиссов в поисках выгодной карьеры программиста.

## [Модемы Fritz!Box взломаны и вызывают проблемы с DNS](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Некоторые модемы Fritz!Box перехватываются, создавая проблемы с DNS для пользователей пользовательских DNS-сервисов, таких как Pihole или Adguard, и потенциально вызывая уязвимости в системе безопасности, особенно для пользователей Windows.
- Неизвестный владелец домена fritz.box вызывает опасения по поводу конфиденциальности данных и фишинговых рисков, а реакция AVM на проблему была скудной и не предлагала четких сроков ее устранения.
- Для решения проблемы пользователям рекомендуется отключить DNS-суффикс или предпринять другие защитные действия, чтобы снизить связанные с ним риски.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- Модемы Fritz!Box подвергаются тщательному изучению на предмет потенциальных рисков безопасности, связанных с захватом доменных имен, использующих домен верхнего уровня ".box" (TLD), с упором на DNS-решения, суффиксы и контроль пользовательского домена.
- Для снижения этих рисков рекомендуется использовать прошивки с открытым исходным кодом, собственные DNS-серверы и тщательно подходить к настройке доменов.
- В статье рассматриваются уязвимости DNS, рекомендации немецких интернет-провайдеров и тенденция перехода на DNS, управляемый производителем, приводятся анекдоты о Linux-маршрутизаторах и специализированных сетевых устройствах, подчеркивается важность надежных методов обеспечения безопасности при настройке маршрутизаторов.

## [Penzai: Визуализация и манипулирование нейронными сетями с помощью инструментария JAX](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai - это JAX-библиотека, вдохновленная древнекитайским искусством миниатюрных деревьев, предназначенная для создания и управления функциональными структурами данных pytree в нейронных сетях.
- Он предлагает инструменты для визуализации, модификации и анализа моделей, что позволяет решать такие задачи, как отладка и реверс-инжиниринг.
- Пользователи должны установить JAX, а затем Penzai, настроив его для интерактивного использования в блокнотах Colab или IPython для инициализации нейронных сетей, захвата активаций и доступа к учебникам по построению моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Penzai на Github стремится упростить разработку нейронных сетей с помощью JAX, решая проблемы фрагментации и совместимости в экосистеме.
- Инструментарий представляет универсальную библиотеку pytree для ML-модулей, сравнивая компромиссы между Jax и PyTorch и подчеркивая совместимость с Equinox и Diffrax.
- Обсуждаются расширение MindSpore компании Huawei, факторы, обусловившие его успех, использование Jax в академической среде для перевода математики в код, сравнение возможностей PyTorch и Jax и предпочтений пользователей, а также предложения по улучшению обоих фреймворков.

## [Преобразование видеороликов YouTube в пошаговые руководства](https://stepify.tech/)

- Новый инструмент генерирует пошаговые руководства для видеороликов на YouTube, ориентируясь в первую очередь на обучающий контент, но адаптируясь к другим типам, без использования искусственного интеллекта, опираясь только на транскрипты.
- Создатель приветствует отзывы, предложения и сообщения об ошибках, отмечая свой первый проект в качестве начинающего творца, стремящегося выйти за рамки ограничений учебника.
- Инструмент призван помочь зрителям эффективно следить за видео, удовлетворяя потребности создателей, которые выходят за рамки учебников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- Пользователь под ником aka_sh разработал stepify.tech, платформу, преобразующую видеоролики YouTube в пошаговые руководства, и попросил внести свой вклад в возможную коммерциализацию проекта.
- Обсуждаются вопросы использования Whisper для повышения эффективности транскрипции, предпочтения пользователей перед письменными руководствами, проблемы точности контента, создаваемого искусственным интеллектом, и улучшение пользовательского опыта.
- Разговоры также включают использование записей SOP с помощью ChatGPT для создания инструкций, получение положительных отзывов и предложений по улучшению.

## [Бывший сотрудник Белого дома: Правительственный контроль Microsoft угрожает национальной безопасности](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- Эй Джей Грот, бывший директор по киберполитике Белого дома, предупреждает, что монополия Microsoft на IT-системы в правительстве США представляет угрозу национальной безопасности из-за недавних нарушений безопасности.
- Гротто отмечает отсутствие конкуренции на государственном уровне как фактор, способствующий ограниченной мотивации Microsoft к повышению безопасности систем.
- Подчеркивая необходимость усиления конкуренции и общественного контроля, Гротто выступает за усиление контроля за Microsoft, чтобы способствовать укреплению протоколов безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- В статье обсуждаются проблемы национальной безопасности, связанные с тем, что правительство полагается на Microsoft, включая нарушения безопасности и проблемы с переговорами.
- В нем говорится о проблемах, связанных с практикой кибербезопасности в правительстве, привлечением квалифицированных кадров, неэффективностью расходов и ограничениями в шкале оплаты труда.
- Даются предложения по усилению безопасности, оценке технологических решений и переходу на программное обеспечение с открытым исходным кодом в государственных проектах для повышения прозрачности и снижения рисков безопасности критической инфраструктуры и военных систем.

## [Разработка персонального текстового редактора с расширенными возможностями отладки и LSP](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- Автор, столкнувшись с ошибками и проблемами производительности vscode при отладке, создал свой текстовый редактор, сосредоточившись на лучшей поддержке GDB, быстром рендеринге и поддержке DAP.
- Новый редактор предлагает частичный поиск по имени файла, переход по типу и переименование переменных через реализацию LSP, но он все еще находится на ранней стадии разработки, и некоторые функции в нем отсутствуют.
- Отзывы о новом редакторе приветствуются, так как он продолжает развиваться и совершенствоваться.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- Пользователи обсуждают разочарования, связанные с редакторами кода, такими как VSCode, подчеркивая важность безупречной функциональности и производительности.
- Различные редакторы, такие как Vim, Neovim и Bold Edit, сравниваются с точки зрения возможностей, ограничений, функций доступности и инструментов отладки.
- Темы включают создание нового программного обеспечения, вопросы безопасности и надежности, использование сторонних инструментов в разработке, что отражает всесторонний разговор о практике кодирования и инструментах.

## [Навигация по современному ассемблеру: Лучшие ресурсы по LLVM, JIT и основам x86](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Цель человека - изучить Ассемблер для работы с LLVM и JIT, написания высокопроизводительного низкоуровневого кода, а также для углубления понимания основ x86.
- Они ищут рекомендации по ресурсам и книгам, чтобы освежить свои знания по Ассемблеру.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Изучение современного ассемблера для LLVM и JIT включает в себя такие ресурсы, как онлайн-игры по ассемблеру ARM, справочники по набору инструкций x86 и компиляторы с поддержкой встроенного ассемблера.
- Особое внимание уделяется практическим занятиям, пониманию генерации кода, оптимизации и архитектур процессоров Intel.
- Ресурсы охватывают архитектуры ARM, RISC-V, x86, инструменты, проекты, книги, руководства, ассемблер IBM Z и файлы ELF для углубленного изучения.

## [Драматический прыжок птенцов пингвина со скалы запечатлен дроном](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- Фотограф дикой природы Берти Грегори снял с помощью беспилотника сотни птенцов императорских пингвинов, которые прыгают с 50-футового утеса в Антарктиде, чтобы совершить свой первый заплыв, демонстрируя поведение, называемое бегством, в возрасте около пяти месяцев.
- Потрясающие кадры, снятые для готовящегося к выходу документального фильма National Geographic, - это первый случай, когда прыжок с такой высокой скалы был зафиксирован без ущерба для пингвинов.
- Это уникальное событие подчеркивает важный момент в жизни пингвинов и станет частью предстоящего документального фильма.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- Беспилотник записал прыгающих со скалы пингвинов, что вызвало дискуссию о подлинности звука и использовании фолиевых звуков в документальных фильмах о природе.
- Обсуждается механизм выживания пингвинов при падении с высоты, приписываемый закону квадрата/куба, что вызывает споры о значении съемок природных явлений.
- Он также подчеркивает слияние природы, науки и технологий в художественном творчестве, подчеркивая слияние этих областей для вдохновения.

## [Lunatik: Скриптинг ядра Linux с помощью Lua](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik - это фреймворк, позволяющий создавать сценарии для ядра Linux с помощью Lua, предлагающий настраиваемый интерпретатор Lua, драйвер устройств, C API для управления окружением и Lua API для взаимодействия с функциями ядра.
- Он поддерживает не все библиотеки и идентификаторы Lua, и в нем изменены стандартные функции Lua. Он предоставляет функции для создания среды выполнения, обработки драйверов, работы с сетью, управления кодами ошибок, управления состоянием задач и различные библиотеки системных функций.
- Кроме того, фреймворк демонстрирует примеры сценариев ядра для мониторинга системных вызовов, разработки кейлоггеров, сетевых снифферов и хранилищ ключевых значений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik - это фреймворк, позволяющий создавать сценарии для ядра Linux с помощью Lua, предлагая возможности создания сценариев для работы с сетью, масштабирования частоты процессора, отладки и песочницы приложений.
- Он не зависит от eBPF, но может работать вместе с ним, начав работу в 2008 году, черпая вдохновение в MS Singularity OS и MIT Exokernel.
- Язык Lua был выбран для Lunatik благодаря простоте расширения и встраивания, небольшому размеру, а также таким функциональным возможностям, как автоматическое управление памятью и изолированные состояния выполнения.

## [Технология картриджей для Super Nintendo](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- На сайте Фабьена Сангларда вы найдете подробную информацию о картриджах Super Nintendo, рассказывающую о таких компонентах, как чип CIC, SRAM и процессоры улучшения.
- На сайте подробно рассказывается о том, как улучшающие процессоры, такие как чип SA-1, повлияли на игры SNES, демонстрируется использование различных чипов для улучшения графики и игрового процесса.
- В ней также рассматриваются уникальные характеристики различных чипов, таких как DSP-чип и OBC-1, упоминаются такие проекты, как Project Super FX, рассматриваются трудности эмуляции и инициативы сообщества по улучшению ретро-игр на консоли Super Nintendo.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- Статья посвящена картриджам Super Nintendo, рассказывает об их эволюции, скрытых возможностях и использовании ИК-картриджей в таких играх, как Pokemon Soulsilver.
- В ней обсуждаются возможности игровых картриджей при подключении к последовательному порту, размеры файлов классических игр, таких как Super Mario World, пользовательское оборудование и ограничения старых процессоров консолей.
- Кроме того, в ней рассказывается о технических достижениях разработчиков, создавших цветные картриджи для старых консолей, а также о методах оптимизации и сжатия данных в старинных видеоигровых системах по сравнению с современными играми.

## [Коллекция головоломок Саймона Тэтхема: Кроссплатформенные игры](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- Портативная коллекция головоломок Саймона Тэтхэма предлагает игры-головоломки для одного игрока, которые можно играть на Unix, Windows и в Интернете с помощью апплетов Java или Javascript.
- Коллекция представляет собой повторную реализацию известных игровых концепций и загружается в виде исполняемых файлов для Windows, с доступом к исходному коду для компиляции на Unix с поддержкой GTK.
- Пользователи могут отправлять разработчику отзывы и сообщения об ошибках, также доступны сторонние версии для различных мобильных устройств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- Пользователи обсуждают интерфейсы, механику, любимые игры и опыт, затрагивают математические аспекты, связанные с аксиомами ZFC, и делятся советами по быстрому решению головоломок.
- Некоторые пользователи разработали свои онлайн-головоломки и ищут предложения по сопоставимым играм, в то время как разговоры охватывают широкий спектр игр-головоломок на разных платформах и предложения по улучшению существующих.

<head>
  <meta property="og:title" content="Карта мира с низкой пропускной способностью для листочка: 10 000 густонаселенных городов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%20%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B0%20%D1%81%20%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%D1%8E%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B0%3A%2010%20000%20%D0%B3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2022%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
