---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Убил ли Прабхакар Рагхаван поиск Google?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- В феврале 2019 года Google Search столкнулся с падением доходов, что вызвало конфликты в командах по поводу стратегий роста, причем предпочтение отдавалось пользовательскому опыту, а не тактике негативного вовлечения.
- Несмотря на попытки исправить ситуацию, доходы Google от поиска продолжали падать, вызывая дискуссии о методах управления, решениях, ориентированных на получение прибыли, и последствиях для поисковых технологий.
- Руководство Прабхакара Рагхавана, на которое повлиял его опыт работы в Yahoo и IBM, стало объектом пристального внимания из-за его влияния на инновации и качество продукции в Google и в целом в технологическом секторе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы качества поиска Google, машинного обучения, искусственного интеллекта и бизнес-стратегий, влияние изменений в руководстве, спам, SEO и проблемы алгоритмов рекомендаций.
- Сравнение с такими компаниями, как IBM и Microsoft, напрашивается само собой, учитывая, что Google в значительной степени зависит от доходов от рекламы.
- Участники выражают скептическое отношение к ИИ и машинному обучению, подчеркивая важность сбалансированного подхода и человеческого контроля в процессе принятия решений.

## [CoreNet: Инструментарий Apple для глубоких нейронных сетей](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet - это инструментарий нейронных сетей, созданный компанией Apple для обучения небольших и крупных моделей для задач классификации, обнаружения и сегментации объектов.
- Требуется Python 3.9+ или 3.10+ с PyTorch, а также дополнительные зависимости для обработки аудио и видео.
- Развившись из CVNets, CoreNet теперь поддерживает более широкий спектр приложений, чем компьютерное зрение, например, обучение LLM, и приветствует вклад пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple работает над CoreNet, библиотекой для обучения глубоких нейронных сетей, которая выходит за рамки задач компьютерного зрения, что свидетельствует о ее нацеленности на развитие технологий искусственного интеллекта.
- Продолжаются спекуляции относительно прогресса Apple в области ИИ и таких инициатив, как CoreML, а также разработка библиотек обучения LLM, таких как Axlearn и CatLIP, с использованием фреймворков с открытым исходным кодом.
- Обсуждаются вопросы использования компанией Apple таких технологий, как CoreData, Apache Cassandra и MLX, а также соображения по поводу использования устройств и инструментов Apple Silicon для разработчиков, Nix-Darwin для управления настройками macOS и потенциальной монетизации продуктов с открытым исходным кодом.

## [Исходный код Rabbit R1 раскрывает ограничения](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Устройство Rabbit R1 от компании rabbit.tech призвано освободить пользователей от взаимодействия с приложениями, но не оправдывает ожиданий, поскольку раскрытие исходного кода показывает, что в нем нет тех продвинутых функций, на которые оно претендует.
- Устройство зависит от скриптов автоматизации, обеспечивающих минимальную совместимость с приложениями, и не включает в себя возможности искусственного интеллекта.
- Пользователи должны входить в систему через виртуальную машину, что потенциально может привести к уязвимостям в системе безопасности, таким как хранение пользовательских сессий без надлежащей защиты, что вызывает беспокойство по поводу конфиденциальности пользователей и инженерных стандартов разработчиков устройств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- Утечка исходного кода Rabbit R1 на GitHub вызвала дискуссии о безопасности и подлинности, скептическое отношение к заявлениям создателей утечки, что привело к дебатам на различные технологические темы.
- Обсуждались технологии, ценообразование, интеграция искусственного интеллекта, носимые устройства, распознавание голоса и инструменты автоматизации при разработке приложений, а также вопросы распространения исходного кода, мошенничества, размера файлов и рисков безопасности.
- Пользователи также изучили новые устройства с искусственным интеллектом, такие как Vision Pro, этику конфиденциальности и реальную эффективность работы продуктов.

## [Красота сложности японского языка](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- Текст погружает в тонкости японского языка, подчеркивая его отличительные особенности, такие как иероглифы кандзи, слоговое письмо, непереводимые слова и грамматические нюансы.
- В ней рассматривается историческая эволюция японского языка, сложности письменной системы и специфические проблемы, связанные с иероглифами кандзи.
- Использование фуриганы в литературе обсуждается с точки зрения ее роли в улучшении понимания и создании художественных эффектов, а разделение письменного и разговорного японского языка отмечается как уникальное средство для чтения с дополнительной глубиной и сложностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- В статье рассматриваются отличительные особенности японского и китайского языков, такие как ономатопея, сложность грамматики и культурные нюансы.
- Он охватывает такие проблемы, как освоение языка, трудности перевода и выражение непереводимых понятий.
- Подчеркивается важность понимания языкового контекста, культурных особенностей и произносительных нюансов для понимания этих языков.

## [10-уровневая балансировочная игра: Сохраняйте равновесие при увеличении сложности](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Мобильная браузерная игра, напоминающая Super Monkey Ball с 10 уровнями, получила неоднозначные отзывы пользователей, которые предлагают внести в нее такие улучшения, как ежедневные задачи, контрольные точки и новые препятствия.
- Игроки критикуют игру за суровые наказания за смерть и некачественное управление, а также высказывают опасения по поводу конфиденциальности датчиков движения в Firefox.
- Несмотря на некоторые проблемы с совместимостью и управлением, пользователи хвалят игру за ее сложность и развлекательную ценность, предлагают такие дополнения, как различные углы камеры и возможность сравнивать результаты с другими игроками, а некоторые рекомендуют веб-версию для улучшения доступности.

## [Новые основы Доказательство последовательности с помощью Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- В 2010 году Рэндалл Холмс заявил, что доказал непротиворечивость теории множеств Куайна "Новые основания", которая теперь проверяется с помощью интерактивного теорема-провера Lean.
- Проект устанавливает связь между New Foundations и Tangled Type Theory, демонстрируя последовательность первой.
- Проект, размещенный на GitHub командой Кембриджского университета, опирается на mathlib и конструирует разнообразные клубки на разных уровнях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Обсуждается надежность доказательных систем, таких как Lean и Metamath, для проверки математических доказательств, подчеркивается важность участия человека в интерпретации результатов.
- Обсуждаются вопросы использования моделей изучения языка для перевода в задачах доказательства и эффективность ИИ в корректуре.
- Исследования охватывают непротиворечивость теории множеств New Foundations, мощь программного обеспечения для доказательства теорем и надежность доказательств, проверенных машиной, а также уделяют особое внимание доступному проекту Mathlib, вовлекающему пользователей в изучение сложных математических идей.

## [Случайный эксперт: пионер игры жизни Конвей](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- Автор присоединился к сообществу исследователей жизни Конвея в 2001 году, найдя "отражатель бужума", и с тех пор поддерживает связанные с жизнью ресурсы, такие как списки рассылки и блоги.
- Они участвовали в создании 480-страничного учебника о жизни Конвея и считаются экспертами по этой теме, готовыми ответить на любые вопросы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- В тексте рассматривается "Игра жизни" Конвея, двумерная система клеточных автоматов, включая ее применение, достижения и проблемы, а также смежные темы, такие как работа Вольфрама над клеточными автоматами.
- В ней обсуждаются практические применения паттернов Game of Life, ограничения ИИ в обнаружении новых паттернов и влияние выбора презентации на математическое искусство, подчеркивается возникновение сложного поведения из простых правил.
- Беседа подчеркивает сотрудничество в рамках проектов Life и потенциал для дальнейших исследований и экспериментов в этой области.

## [Apple стремится увеличить количество пользователей CarPlay за счет более глубокой интеграции и монетизации](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay нравится водителям благодаря плавной интеграции с популярными приложениями и удобному дизайну.
- CarPlay 2 обещает более глубокую интеграцию с автомобилями, но автопроизводители проявляют осторожность из-за опасений по поводу уникальности бренда и затрат на интеграцию.
- Apple может монетизировать CarPlay, предлагая лицензии и функции настройки, в то время как сотрудничество между технологическими компаниями и автопроизводителями имеет решающее значение для признания CarPlay в автомобильном секторе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- В статье рассматривается система Apple CarPlay, ее эффективность и влияние японского автопрома на мировые информационно-развлекательные системы.
- В ней обсуждаются проблемы интеграции программного обеспечения в такие долговечные продукты, как автомобили, потенциал услуг по подписке в автомобильном секторе, а также предпочтение CarPlay перед другими вариантами информационно-развлекательных систем.
- Обсуждаются вопросы совместимости CarPlay, проблемы беспроводной связи и ее будущей интеграции в автомобили, а также влияние Apple и Google на автомобильную промышленность.

## [Расширение возможностей микроконтроллеров с помощью ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome - это проект с открытым исходным кодом, позволяющий управлять микроконтроллерами через конфигурационные файлы и интегрировать их в системы домашней автоматизации.
- Он поддерживает датчики для контроля температуры, влажности, CO2 и т.д., а также компоненты для управления климатом, системы сигнализации и беспроводной связи.
- Пользователи могут обмениваться данными между устройствами, вносить свой вклад в документацию и знакомиться с новейшей версией 2024.4.1.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome, разработанная Open Home Foundation, популярна тем, что упрощает создание DIY IoT-устройств для мониторинга домашних условий, таких как температура, влажность и качество воздуха.
- Пользователи предлагают платы для разводки проволочных клемм и CloudFree для гибких деталей при создании IoT-устройств.
- Обсуждаются варианты датчиков, доступность и совместимость, пользователи делятся положительным опытом и соображениями при переходе с Tasmota на ESPHome для домашней автоматизации.

## [Представляем Getada: Упрощение установки инструментальной цепочки Ada](https://getada.dev)

- Getada - это однострочная терминальная команда, подобная Rustup, позволяющая пользователям удобно устанавливать Ada и ее инструментарий Alire на Linux и MacOS.
- Это инструмент с открытым исходным кодом, который автоматически подбирает последнюю версию Alire, настраивает необходимые каталоги и пути, нацеливаясь на упрощение начала программирования на Ada для новичков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada упрощает установку инструментария и менеджера пакетов Ada на Linux и MacOS с помощью одной команды, вдохновленной Rustup.
- Обсуждаются различные менеджеры пакетов и инструменты контроля версий для Ada-проектов, подчеркивается важность эффективных процессов установки для новичков.
- Сообщество изучает уникальные особенности Ada, ее достижения, сравнение с такими языками, как Rust, C и Java, а также использование SPARK и соображения безопасности при загрузке инсталляторов инструментов программирования.

## [Расшифровка интриг Ableton Live Suite 12](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Пользователь Twitter пытается пиратски приобрести Ableton Live Suite 12, и его заинтриговало заявление в NFO-файле, утверждающее, что он не изменяет оригинальные двоичные файлы.
- Пользователь инициирует обсуждение, чтобы изучить функциональные возможности программного обеспечения и, возможно, заняться реинжинирингом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Разговор заходит о реверс-инжиниринге программных крэков, в частности на macOS, о подписи кода и обходе мер безопасности.
- В нем рассматриваются стимулы, лежащие в основе взлома программ, различные используемые техники, доступ к материалам Twitter и критика Twitter в области кибербезопасности.
- Особое внимание уделяется конкретным методологиям взлома, связанным с ними трудностям и важности понимания архитектуры системы.

## [Создание реалистичных визуальных эффектов в игровом дизайне: Моделирование циклонов Юпитера](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- В статье рассматриваются методы разработки игр для достижения реалистичных визуальных и звуковых эффектов, включая симуляцию плавного движения, циклическое изменение цвета, прокрутку текстур и анимацию для улучшения визуальных эффектов.
- В ней освещаются проблемы интеграции значений скорости для точного моделирования жидкостей и использования таких инструментов, как Unreal Engine и Substance Designer, для создания динамических эффектов на газовых гигантах, таких как Юпитер.
- Основная цель - эффективное и экономичное создание визуально привлекательных и реалистичных моделей потоков в игровых средах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- В статье рассматривается моделирование Юпитера с помощью таких инструментов, как UE4, ShaderToy и транспиляторы, и демонстрируются различные техники.
- Пользователи оставляют отзывы об эстетике сайта, читабельности и цветовом контрасте, а также обсуждают кодирование шейдеров и эксперименты.
- Это уникальное сочетание технического анализа кодирования шейдеров, визуальной обратной связи по дизайну и методов моделирования для энтузиастов Jupiter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Убил ли Прабхакар Рагхаван поиск Google?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D0%B1%D0%B8%D0%BB%20%D0%BB%D0%B8%20%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B1%D1%85%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D1%80%20%D0%A0%D0%B0%D0%B3%D1%85%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%BD%20%D0%BF%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%20Google%3F&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2024%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
