---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [Обновление алгоритма Google нарушило работу антикапиталистического технического блога](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite, антикапиталистический технологический блог, предлагает поддержку и подписку через свой Зал позора и предоставляет контактную информацию для друзей The Luddite.
- Они рекомендуют использовать свой RSS-канал в случае, если Javascript отключен.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- В центре обсуждения - борьба в сфере онлайн-рекламы, в основном касающаяся Google Ads, и то, как доминирование Google влияет на поисковые рейтинги и пользовательский опыт.
- Пользователи обсуждают SEO-манипуляции, снижение качества результатов поиска, альтернативные подходы к монетизации, эффективность целевых объявлений, монополии на онлайн-рекламу и этические проблемы, связанные с манипуляциями в системе.
- В беседе также рассматривается, как поведение пользователей влияет на поисковые рейтинги, монетизацию сайтов и трудности выбора подходящей рекламы для сайтов.

## [SVGViewer: Редактирование, экспорт и оптимизация SVG-файлов](https://www.svgviewer.dev)

- SVGViewer позволяет просматривать, редактировать, экспортировать и оптимизировать файлы SVG, включая такие функции, как вращение, переворачивание, изменение размеров и украшение.
- С помощью этого инструмента пользователи могут очищать содержимое, загружать файлы, скачивать, делиться и просматривать SVG-файлы.
- Инструмент предлагает возможности настройки, а также политики конфиденциальности, условия и положения, механизмы обратной связи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- Обсуждаются различные веб-инструменты SVG, такие как SVG Viewer, SVGOMG, SVG Path Editor и SVG Shape Generator для просмотра, редактирования и оптимизации SVG-файлов с высоким уровнем контроля и настройки.
- Пользователи рассказывают об инструменте, который вычисляет минимальную ограничительную рамку элементов в SVG, получают положительные отзывы и предложения по улучшению.
- Кроме того, упоминается сайт, кодирующий SVG в виде URI данных, получивший положительные отзывы, и рекомендации, такие как BoxySVG для редактирования и ChatGPT для генерации SVG на основе описаний, что вызвало неоднозначные мнения о генерируемых искусственным интеллектом изображениях и традиционных инструментах редактирования SVG.

## [Не пускать! - WebGL-игра с Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- В этой ветке форума обсуждаются веб- и браузерные игры, в центре внимания - Keep Out 2015 года, пользователи делятся отзывами о геймплее, управлении и предложениями по улучшению.
- Пользователи отмечают необходимость таких дополнений, как уровни, разнообразие, возможности кастомизации и решение технических проблем, а также рассказывают о похожих играх, инди-ползунках и инструментах для разработки игр.
- Хотя в целом отзывы положительные, некоторые пользователи отмечают, что сталкиваются с ошибками, и рекомендуют внести улучшения в геймплей и управление.

## [Ограничения больших языковых моделей в рассуждениях](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Большие языковые модели (Large Language Models, LLM) отлично справляются со сложными задачами, но испытывают трудности с пониманием простых вопросов, играми в слова и долгосрочными рассуждениями, что указывает на области для улучшения надежности моделей ИИ.
- Для повышения эффективности работы LLM в нестандартных задачах предлагается использовать человеческий интеллект, структурированную память в нейронных сетях и решение таких проблем, как "дрейф целей".
- Особое внимание уделяется необходимости понимания способов отказа ИИ, повышения надежности и решения таких проблем, как обобщение и зависимость от состояния наборов данных, что необходимо для развития искусственного общего интеллекта (ИОИ) и эффективных методов обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Большие языковые модели (LLM) критикуются за их недостатки в таких задачах, как Wordle, логические рассуждения и программирование, что ставит под сомнение их потенциал в достижении искусственного общего интеллекта (AGI).
- Хотя магистранты демонстрируют мастерство в определенных областях, они сталкиваются с трудностями при решении сложных задач и проявлении способности к самостоятельному рассуждению.
- Особое внимание уделяется повышению эффективности работы LLM за счет улучшения подсказок, обучения решению задач и признания их ограничений, а также рассмотрению проблем, связанных с предвзятостью, ценностями и человеческим контролем, которые необходимы для этичного развития ИИ.

## [Atari 2600 MovieCart: полноцветные фильмы и аудио](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- Программное и аппаратное обеспечение MovieCart позволяет пользователям создавать полнометражные цветные фильмы и аудиокартриджи для Atari 2600 с разрешением 80 x 262 и 4-битным монофоническим звуком.
- Появившись в 1977 году, MovieCart предлагает комплекты для предварительного заказа на Tindie, позволяя управлять яркостью, громкостью и положением шаттла при 60 кадрах в секунду.
- Каждое поле в MovieCart требует 2,5K данных, что потребует более полумиллиона картриджей для двухчасового фильма, при этом для различных целей предусмотрена оговорка о добросовестном использовании авторских прав.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Пользователи Github обсуждают использование полноформатных цветных фильмов и аудиокартриджей для консолей Atari 2600, а также возможность увеличения вычислительной мощности ретро-машин.
- Проекты включают интеграцию ARM-чипов в картриджи и запуск современных программ на винтажных системах, демонстрируя инновационные идеи в области ретрокомпьютинга.
- Сообщество в восторге от потенциальной технологии сжатия, позволяющей хранить всю фильмотеку на одном картридже, что способствует творчеству и инновациям в этой области.

## [Эволюция Apple: Вызовы в меняющемся технологическом ландшафте](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Компания Apple превращается из первопроходца в области смартфонов в бренд, который сталкивается с проблемами на перенасыщенном рынке по мере того, как смартфоны становятся повсеместными.
- Компания сильно зависит от продаж iPhone и стремится контролировать свою экосистему с помощью эксклюзивных функций и сервисов на фоне судебных споров о политике магазинов приложений.
- Компания Apple находится под пристальным вниманием регулирующих органов и сталкивается с конкуренцией, которая ставит под сомнение ее многолетнее доминирование в технологическом секторе, что свидетельствует о возможной трансформации рынка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- В статье рассматривается влияние соглашения Apple с AT&T на успех iPhone на североамериканском рынке сотовой связи и сравниваются возможности кастомизации Android и iPhone.
- В ней подчеркивается ключевая роль разработчиков, регуляторов и отраслевой жадности в формировании рынка мобильных устройств, рассматривается Android как ответ на ограничения J2ME и влияние iPhone на индустрию.
- Кроме того, в книге рассматриваются вопросы смены власти в сфере дистрибуции, веб-браузинга и мультитач в iPhone, бизнес-практики Apple, OEM-модификации Android и Windows, а также значение доверия пользователей, выбора и конкуренции в развитии инноваций в коммуникационных технологиях.

## [Налоговое управление примет решение о возобновлении работы сайта Direct File Tax](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- Администрация Байдена объявила об успешной работе сайта бесплатной подачи налоговых деклараций Direct File, который уложился в бюджет и был хорошо принят более чем 140 000 семей, подавших свои налоговые декларации за 2023 год.
- IRS вложила 10,5 млн долларов в создание сайта и 2,4 млн долларов в операционные расходы, что привело к низким затратам на обработку налоговых деклараций, и планирует принять решение о возобновлении программы этой весной.
- Критики, в том числе компании, занимающиеся подготовкой налоговых документов, и республиканцы, выразили обеспокоенность, в то время как GSA сообщило, что большинство пользователей Direct File дали положительную оценку сайту.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- В ходе дискуссии будут рассмотрены тонкости налоговой системы США, вопросы конфиденциальности, участия государства в заполнении налоговых деклараций и их влияния на семьи с низким уровнем дохода.
- Высказываются различные точки зрения относительно упрощения налогового кодекса, доступа государства к финансовым данным и необходимости более упорядоченной и открытой процедуры подачи налоговых деклараций.
- Обсуждаются конфликты интересов, влияние денег на налоговую политику, недостаточное финансирование Налогового управления, преимущества бесплатного сайта для подачи налоговых деклараций, роль частных компаний по подготовке налоговых деклараций и эффективность систем подачи налоговых деклараций, управляемых государством.

## [Кризис текстильных отходов: Инновации для борьбы с воздействием на окружающую среду](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- В статье рассматривается воздействие текстильных отходов на окружающую среду в пустыне Атакама в Чили, в частности, рассказывается о значительном инциденте со свалкой одежды и пожаром.
- Несмотря на судебные иски и активные действия, отходы одежды остаются насущной проблемой, что привело к развитию инициатив по переработке и устойчивой моде в регионе.
- В Нью-Йорке и других регионах страны вводится закон, который обязывает индустрию моды поддерживать программы по переработке отходов, что свидетельствует о более широких усилиях по борьбе с текстильными отходами во всем мире.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org организует дискуссию об экологических последствиях и этических дилеммах, связанных со сжиганием излишков одежды, влиянии быстрой моды и устойчивости привычек потребления.
- Участники обсуждают обоснованность массового производства и выбрасывания одежды, рассматривают такие вопросы, как гендерные стереотипы, рекомендуют стратегии повторного использования и маркетинга неиспользуемых вещей.
- Диалог расширяется и охватывает такие темы, как уничтожение излишних запасов, неправильная утилизация медицинских отходов, вклад человека в ухудшение окружающей среды и различные методы обращения с отходами, а также обмен советами по продлению срока службы одежды и предложение решений по экологической утилизации отходов.

## [Исследование ESPHome: инновационные проекты электроники, улучшающие повседневную жизнь](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- ESPHome был отмечен на крупном сайте, где пользователи делились своими электронными творениями.
- Основное внимание уделяется изучению различных проектов в области электроники, которые позволили улучшить повседневную жизнь или получить дополнительное удовольствие.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Энтузиасты DIY используют возможности микроконтроллеров ESP8266 и ESP32 для реализации самых разных проектов, от автоматизации умного дома до садоводства и развлечений.
- Участники сообщества делятся советами, опытом и обращаются за консультацией по использованию датчиков, исполнительных механизмов и пользовательских аппаратных компонентов в своих инновационных творениях.
- Эти проекты подчеркивают гибкость и возможности этих микроконтроллеров в создании полезных и забавных решений для различных приложений.

## [Понимание пересечения плоскостей в трехмерном пространстве](https://alexharri.com/blog/planes)

- В статье рассматриваются методы определения и вычисления пересечений плоскостей в трехмерном (3D) пространстве, такие как использование нормальных векторов, точечных и поперечных произведений.
- В ней обсуждаются вопросы определения точек пересечения, решения сценариев с параллельными плоскостями и повышения эффективности вычислений.
- Содержание включает в себя фрагменты кода, предлагает дополнительную литературу и стремится улучшить понимание 3D-геометрии для повышения эффективности программных приложений, таких как Arkio.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- Обсуждается использование матриц 4x4 для получения уравнений плоскости в трехмерном пространстве из вершин тетраэдра, акцентируется внимание на проективных аффинных координатах и применении линейной алгебры для постижения плоскости.
- В ней рассматривается роль бивекторов в представлении плоскостей и подчеркивается значение интуиции и визуализации в решении задач, проводится связь с теорией общей относительности Эйнштейна и взглядами Карла Маркса на инновации.
- Беседа демонстрирует важность понимания математических концепций для научных прорывов, что подтверждается историческими ссылками на таких выдающихся личностей, как Эйнштейн и Маркс.

## [Давайте заполним пробелы: Скрытые вычисления трансформера.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Трансформеры могут использовать бессмысленные лексемы-заполнители для повышения эффективности выполнения сложных алгоритмических задач, как показало исследование.
- В исследовании рассматриваются трудности, связанные с обучением использованию лексем-заполнителей, и высказываются опасения по поводу того, что большие языковые модели могут выполнять скрытые вычисления.
- Предлагая теоретическую основу, статья определяет сценарии, в которых маркеры-заполнители дают преимущества, и предлагает, что дополнительные маркеры могут давать вычислительные преимущества независимо от их конкретного содержания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- В статье рассматриваются скрытые вычисления в языковых моделях Transformer, подчеркивается роль лексем-заполнителей в влиянии на производительность модели.
- Увеличение многословности и интеграция лексем-заполнителей может потенциально повысить способность модели к рассуждениям и вычислениям, хотя современные модели не могут эффективно использовать лексемы-заполнители.
- В исследовании также высказываются опасения по поводу атак "черного хода", связанных с использованием маркеров заполнения, что подчеркивает важность продолжающихся исследований для улучшения моделей трансформеров в ИИ и рассмотрения потенциальных будущих достижений.

## [Использование возможностей Makefiles](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Make-файлы ценятся за упрощение создания программ, работу с зависимостями и возможность параллельной сборки в программных проектах.
- Автор демонстрирует универсальность Makefiles, автоматизируя задачи в различных проектах, таких как конфигурация Postfix, Python, Terraform, Hugo и Pelican.
- Читателям предлагается изучить преимущества Makefiles благодаря их простоте и полезности для автоматизации, а также ссылки на дополнительные ресурсы для ознакомления.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Makefiles хвалят за эффективное управление зависимостями и параллельными задачами, хотя некоторые пользователи находят их синтаксис сложным.
- Пользователи предлагают CLI-инструмент 'just' в качестве более удобной альтернативы Makefiles, дают советы по улучшению читаемости и функциональности makefile с помощью команд awk, sed и column.
- Обсуждаются альтернативные инструменты сборки, такие как CMake, Ninja и Rakefiles, демонстрируются различные предпочтения разработчиков и трудности, с которыми они сталкиваются, включая трудности использования makefiles на Windows и изобретение колеса вместо использования Make.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: расширение возможностей разработчиков с открытым исходным кодом](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Ubuntu Desktop 24.04 LTS, также известная как Noble Numbat, нацелена на разработчиков открытого кода и инновации на ближайшие 12 лет и может похвастаться улучшениями в области безопасности, совместимости и производительности.
- В выпуске представлены такие функции, как упрощенная установка, расширенные возможности шифрования, интегрированная автоустановка, новый Центр приложений, GNOME 46, Netplan 1.0 для обеспечения стабильности сети и надежная поддержка GPO с Active Directory.
- В нем подчеркивается создание надежной основы для предстоящих начинаний с открытым исходным кодом и отмечаются усовершенствования в области управления безопасным программным обеспечением.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- Пользователь использует Xubuntu на мощном ноутбуке уже 16 лет из-за эстетики Xfce и надежных возможностей терминала, используя Vim для всей работы, включая длительную китайскую докторскую диссертацию.
- Беседа охватывает такие темы, как инвестиции в высокопроизводительные ноутбуки, релизы с длительной поддержкой (LTS), различные дистрибутивы Linux, выбор офисного ПО и ограничения, связанные с оптическими носителями.
- Обсуждаются также вопросы совместимости оборудования с Linux на ноутбуках, проблемы использования Ubuntu на современном оборудовании, необходимость расширенной поддержки оборудования для расширения круга пользователей, подчеркивается баланс между программным обеспечением Linux и совместимостью оборудования для обеспечения благоприятного пользовательского опыта.

## [Расширение возможностей DIY: Самостоятельное размещение форм с помощью n8n и NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- Автор рассказывает о самостоятельном создании форм для хобби-сайтов с использованием n8n для обработки данных, NocoDB для сбора информации и email-оповещений для уведомлений.
- Особое внимание уделяется гибкости и контролю, предлагаемым этими инструментами с открытым исходным кодом, в сочетании с заботой о надежности сервера.
- Отдавая предпочтение решениям "сделай сам", автор выступает за эффективное управление сайтами с помощью самостоятельно размещаемых форм.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- В статье рассматривается использование форм "mailto:" для самостоятельного хостинга без внутренней обработки, что вызывает опасения по поводу подверженности электронной почты воздействию веб-скреперов и неудобства для пользователей.
- Темы касаются кодирования данных в формах электронной почты, юридических обязательств для коммерческих сайтов, разочарований, связанных с общением по электронной почте, а также предлагают альтернативные инструменты для создания форм, такие как NocoDB и Airtable.
- Среди SaaS-инструментов для создания форм можно порекомендовать getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com и Fillout.

## [FTC обвиняет руководителей Amazon в уничтожении доказательств](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- ФТК обвинила руководителей Amazon, таких как Джефф Безос и Энди Джасси, в использовании приложения для обмена сообщениями Signal для удаления возможных улик, связанных с антимонопольным расследованием.
- Amazon якобы не сохранила сообщения, что вызвало подозрения в намеренном уничтожении соответствующих данных и побудило FTC провести дальнейшее расследование.
- Санкции могут быть применены к Amazon, если будет доказано, что компания халатно или намеренно отнеслась к сохранению документов, поскольку агентство ищет дополнительную информацию по этому вопросу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Руководители компании Amazon находятся под следствием за возможное стирание улик с помощью таких приложений, как Signal, что вызывает обеспокоенность по поводу правил хранения сообщений на рабочих местах.
- Дискуссия подчеркивает важность прав на неприкосновенность частной жизни, прозрачности и подотчетности в сфере коммуникации, особенно в правительственной и корпоративной среде.
- Также обсуждаются вопросы использования эфемерных приложений для обмена сообщениями, баланс между приватностью и слежкой, сохранение электронной почты/документов по юридическим причинам и доказательство намеренного сокрытия данных. В беседе кратко затрагиваются вопросы применения смертоносной силы и универсальности огнестрельного оружия.

<head>
  <meta property="og:title" content="Обновление алгоритма Google нарушило работу антикапиталистического технического блога" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%B0%20Google%20%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%83%D1%88%D0%B8%D0%BB%D0%BE%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%83%20%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B0&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2028%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
