---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Брэдли Токарный станок: Символ человеческой изобретательности](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- На сайте lathes.co.uk представлены различные станки на продажу, включая руководства, каталоги, ремни, книги и аксессуары.
- Особого внимания заслуживает токарный станок Р. Брэдли, который был изготовлен в лагере для военнопленных и демонстрирует творческие способности и изобретательность человека.
- За дополнительной информацией обращайтесь по адресу tony@lathes.co.uk.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- Обсуждается небольшой токарный станок, построенный военнопленными в японском лагере в 1949 году, упоминается Женевская конвенция 1929 года, подлинность китайских иероглифов на знаках и роль токарных станков в металлообработке.
- В ней рассказывается о металлообрабатывающих инструментах, технике токарной обработки, обращении с военнопленными и трудностях, возникавших при подпольном производстве металлических деталей.
- Участники обмениваются личными анекдотами, ресурсами для металлообработки и вступают в дискуссии по взаимосвязанным темам, в том числе по вопросам обеспечения мужчин сексуальными партнерами от государства.

## [Переосмысление процессора Z80 от Zilog: Современный кремниевый клон с открытым исходным кодом](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Компания Zilog объявила об окончании срока службы популярного 8-битного процессора Z80, что подстегнуло сообщество разработчиков с открытым исходным кодом к работе над бесплатной и открытой кремниевой альтернативой для него.
- Цель - разработать замену, совместимую с 8-битными домашними компьютерами, такими как ZX Spectrum. Первое производство FOSS Z80 ожидается в июне 2024 года, с использованием потока OpenROAD и 130 нм технологического процесса Skywater Design Kit.
- Усилия включают в себя всестороннее тестирование набора инструкций Z80, изучение различных вариантов реализации и создание конструкций на уровне затворов, напоминающих оригинальную схему Z80, предлагая дополнительные ресурсы и документацию для потенциальных участников проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- Обсуждается наличие и дизайн современного клона процессора Z80 с открытым исходным кодом, а также возможность разработки недорогого чипа с использованием инструментов Tiny Tapeout.
- В нем процессор Z80 сравнивается с современными процессорами, подчеркиваются его недостатки и рассматриваются проблемы, возникающие при использовании 1024-ядерной машины Z80.
- Рассматривается значение процессора Z80 в исторических устройствах/системах, реализация эмулятора процессора Z80 на языке Verilog, акцент на подсчете циклов при программировании на Z80 и соображения по разработке новых процессоров, совместимых со старыми системами, с упоминанием сожаления о предыдущих инвестициях в чипы Z80 и просьбой подсказать дальнейшие шаги.

## [Снизили ли современные инструменты эффективность программного обеспечения?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- Автор делится своими трудностями при работе над 30-мегабайтным документом в Google Docs из-за проблем с производительностью, задаваясь вопросом, не ставит ли разработка программного обеспечения во главу угла современные инструменты, а не эффективность.
- Они выступают за разработку более ориентированных на производительность и эффективных приложений, подчеркивая важность оптимизации методов разработки программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- В ходе дискуссии будут рассмотрены проблемы, с которыми сталкиваются разработчики при создании нативных приложений на таких платформах, как Apple и Microsoft, с акцентом на влияние требований платформы и компромисс между соответствием требованиям и удовлетворенностью пользователей.
- Ключевыми моментами являются настройки безопасности на ноутбуках компании, стоимость аккаунта разработчика, лицензирование программного обеспечения, кроссплатформенная разработка и рост популярности веб-разработки по сравнению с нативными приложениями.
- Дополнительные темы охватывают потребности в сертификатах, распространение программного обеспечения, вопросы конфиденциальности, а также постоянное развитие и обновление программных технологий.

## [Williams-Sonoma оштрафована на $3,18 млн за фальшивые этикетки "Сделано в США](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Компания Williams-Sonoma оштрафована на 3,18 миллиона долларов за ложную маркировку товаров как "Сделано в США", нарушив постановление о мировом соглашении от 2020 года.
- Федеральная торговая комиссия обнаружила обманчивые заявления об американском происхождении на товарах, импортируемых из Китая, несмотря на успех компании в продажах.
- Юридические последствия, последовавшие за вводящей в заблуждение маркировкой компании, подчеркивают важность точных заявлений о происхождении продукта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Компания Williams-Sonoma была оштрафована на 3,18 миллиона долларов за то, что неточно маркировала товары как "Сделано в США", что противоречило постановлению Федеральной торговой комиссии.
- Этот инцидент вызвал дискуссии о том, как этикетки американского производства влияют на покупки потребителей, о важности четкой маркировки и о сложностях, связанных с запутанными международными цепочками поставок.
- Возникла озабоченность по поводу подхода ФТК к наложению штрафов и возмещению ущерба потребителям, пострадавшим от покупки товаров с ложной маркировкой, что подчеркивает потенциальный финансовый ущерб и вред здоровью, с которым сталкиваются потребители из-за недостоверной маркировки.

## [Zed Decoded: Расширение возможностей редактора Zed с помощью Ropes и SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded рассказывает об использовании веревок - структуры данных, занимающей центральное место в текстовом редакторе Zed и обеспечивающей более эффективное редактирование и управление памятью по сравнению с обычными строками.
- Блог и видео демонстрируют недостатки строк и преимущества использования веревок, в частности SumTree, для эффективного управления обширным текстом.
- SumTree способствует эффективному индексированию и работе с текстом в Zed, улучшая такие ключевые функции, как отображение текста, инкрустация и выделение, что приводит к повышению производительности и поддержке параллелизма в этом высокопроизводительном редакторе кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Пользователи обсуждают достоинства и недостатки редакторов кода Zed, Neovim и Kakoune, отмечая скорость и функциональность Zed.
- В беседе обсуждаются использование структур данных типа веревок и преимущества абстрактных синтаксических деревьев при редактировании кода, упоминается серия "Rope Science" и восхваляется работа компилятора MLton с веревками.
- Обсуждаются вопросы, связанные с использованием памяти и производительностью редакторов, хранящих текст в виде массивов строк.

## [LoRA+: расширенная адаптация больших моделей](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- В статье представлен новый алгоритм LoRA+, улучшающий метод Low Rank Adaptation (LoRA) для тонкой настройки моделей с большой шириной в области машинного обучения и искусственного интеллекта.
- LoRA+ повышает производительность и скорость тонкой настройки за счет использования разных скоростей обучения для адаптерных матриц A и B, демонстрируя в экспериментах ускорение до 2 раз.
- Эффективность алгоритма подтверждена всесторонними экспериментами, иллюстрирующими его продвижение в оптимизации работы модели.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Дискуссия сосредоточена на эффективности двух усовершенствований модели LoRA: LoRA+ и DoRA, а также предположения о том, что их объединение может повысить производительность.
- Высказываются опасения по поводу использования одной и той же аббревиатуры для разных технологий, что приводит к обсуждению сравнений с другими методами и потенциального влияния на расходы на тонкую настройку.
- Эти продолжающиеся дебаты подчеркивают постоянный прогресс и трудности в совершенствовании больших моделей для обучения и адаптации в сфере глубокого обучения.

## [Представляем Dotenv: упрощение загрузки файлов с Unix-подобной функциональностью](https://github.com/gyf304/dotenv)

- Автор разработал утилиту, позволяющую пользователям загружать файлы dotenv без особых усилий с помощью префиксной команды, устраняя зависимость от библиотек, специфичных для данного языка.
- Эта утилита имитирует функциональность dotenv как UNIX-утилиты, а не как библиотеки Node.js, упрощая процесс загрузки файлов dotenv.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- Обсуждаются вопросы управления переменными окружения, работы с конфликтными зависимостями, повышения безопасности кода и недостатки использования больших языковых моделей (LLM) для решения различных задач.
- Предлагаются различные методы и инструменты для управления настройками среды, разрешения конфликтов и повышения безопасности кода.
- Ведутся споры об оптимальных методах управления переменными условиями и эффективности использования LLM в различных функциях.

## [Неудобные традиционные спасательные жилеты заменяются одноразовыми воздушными шарами](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Традиционные спасательные жилеты для самолетов теперь представляют собой тонкие пластиковые одноразовые шарики, которые Джин считает неудобными и непригодными для ежедневного использования.
- Джин заметил, что три абзаца в его посте повторяются, что сказывается на общем качестве и связности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Понимание скорости сваливания самолетов очень важно, особенно в таких сценариях, как модификации, высший пилотаж и аварийные ситуации.
- Такие ключевые факторы, как угол атаки, вес и мощность, играют значительную роль, что подчеркивает необходимость надлежащего обучения и мастерства пилота в распознавании и выходе из сваливания.
- Соблюдение рекомендаций производителя, прохождение надлежащего обучения и информирование о модификациях воздушного судна являются основополагающими факторами безопасной эксплуатации самолета и безопасности полетов.

## [Возбуждение "ториевого перехода" в атомных ядрах с помощью лазеров](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Физики добились значительного прогресса, стимулируя "ториевый переход" в атомных ядрах с помощью лазеров, что открывает перспективы для высокоточных технологий, таких как ядерные часы.
- Они выявили уникальное состояние атомных ядер тория, которым могут управлять лазерные лучи, что позволит проводить точные измерения и внедрять технологические инновации в будущем.
- Это открытие может привести к разработке передовой технологии атомных часов, использующих световые колебания для повышения точности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Ученые манипулировали ядрами тория-229 с помощью лазера, демонстрируя их применение в материаловедении и таких отраслях, как производство полупроводников.
- Точность и частота использования лазера сыграли решающую роль в этом успехе, открыв двери для потенциального экономического воздействия.
- Потенциальные области применения тория-229 - это квантовые вычисления, обнаружение гравитации для слежения за подводными лодками, а также создание более точных атомных часов благодаря его радиационному распаду для точного измерения времени.

## [Ollama 0.1.33-rc5 представляет Llama 3, Phi 3 и Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- Форк публичных уведомлений Ollama выпустил версию 0.1.33-rc5, в которой появились новые модели, такие как Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 и Qwen 110B.
- Обновления включают исправления, устраняющие проблемы с завершением модели и ошибки выхода из памяти, а также новые возможности параллелизма для управления одновременными запросами и загрузкой модели.
- В релизе также отмечается добавление нескольких новых участников, которые внесли свой первый вклад в проект, способствуя сотрудничеству и росту сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Рассматривается версия 0.1.33 Ollama и ее интеграция с такими технологиями, как Llama 3, Phi 3 и Qwen 110B, с использованием llama.cpp в качестве бэкенда.
- Среди предположений - потенциал альтернативных движков MLX и TensorRT, актуальность ONNX и вероятность приобретения Ollama компанией Microsoft.
- Обсуждаются бенчмарки, примеры использования Ollama для языковых моделей, проблемы с Phi 3, использование библиотек и моделей HF для глубокого обучения, рекомендуются такие инструменты, как LM Studio и Msty, обеспечивающие удобство работы с ними.

## [Необходимо принять срочные меры, чтобы остановить SB 1047: угрозу для ИИ с открытым исходным кодом](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- Законопроект SB 1047, принятый в Калифорнии, ставит под угрозу ИИ с открытым исходным кодом и технологическую индустрию, поскольку создает Отдел пограничных моделей, укомплектованный активистами "Эффективного альтруизма" и наделенный полицейскими полномочиями, что может привести к тюремному заключению разработчиков моделей.
- Законопроект быстро продвигается в Сенате штата и имеет глобальные последствия из-за высокой концентрации в Калифорнии компаний, занимающихся облачными технологиями и искусственным интеллектом, что требует принятия оперативных мер, таких как отправка писем с возражениями, участие в подготовке аналитического документа и повышение осведомленности в социальных сетях.
- Для того чтобы остановить принятие законопроекта, необходимы срочные коллективные усилия, что подчеркивает необходимость немедленного участия и вовлечения других людей в адвокацию против SB 1047.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Разговор пойдет о рисках и правилах, связанных с моделями искусственного интеллекта, с упором на калифорнийский законопроект SB 1047.
- Озабоченность вызывает неправильное использование ИИ, отсутствие подотчетности при принятии алгоритмических решений, проблемы конфиденциальности и слежки.
- Обсуждается необходимость законопроекта, его потенциальное влияние, ответственность, регулирование моделей ИИ, последствия для разработчиков и проектов с открытым исходным кодом, а также влияние на инновации, экономический рост, защиту прав потребителей и развитие ИИ за пределами человеческого интеллекта.

## [Безрассудная политика способствует росту числа больших автомобилей в Америке](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- На американских дорогах все чаще встречаются более крупные автомобили, что приводит к проблемам с безопасностью дорожного движения, увеличению выбросов и нагрузке на инфраструктуру.
- Потребительский выбор и федеральная политика, поощряющая внедорожники и грузовики, определяют эту тенденцию перехода на более крупные автомобили.
- Призывы к принятию нормативных актов, направленных на решение проблем безопасности пешеходов и велосипедистов, наряду с предлагаемыми изменениями на федеральном, государственном и местном уровнях, наталкиваются на противодействие со стороны автомобильной промышленности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- В статье рассматривается рост числа внедорожников и более крупных автомобилей, отмечается отсутствие прогресса в повышении топливной эффективности и сокращении вредных выбросов.
- В нем рассматриваются различные факторы, такие как развитие автомобильных технологий, потребительские предпочтения, вопросы безопасности и экологические последствия.
- Подчеркивая связь между размерами автомобиля, тенденциями ожирения и составом тела, авторы доклада указывают на важность регулирования веса автомобиля и проведения политики, направленной на решение проблем безопасности, загрязнения окружающей среды и городской инфраструктуры, а также на ответственное использование ресурсов и осознание более широких социальных и экологических последствий.

## [Влияние персональных компьютеров на персональное библиотековедение](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- В бюллетене рассматривается связь между прошлым персональных компьютеров и будущим персонального библиотековедения, подчеркивается использование технологий для решения персонализированных проблем.
- В ней проводится сравнение между эволюцией персональных компьютеров и возможностями технологии LLM (Personal Library Management) в формировании персональных библиотек.
- Бюллетень подчеркивает значимость различных точек зрения и подходов в личных библиотеках, подчеркивает необходимость осмысления нашего взаимодействия с информацией, обещает в ближайшее время проанализировать историю обычной книги и ее значение для персонального библиотековедения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- В статье обсуждаются преимущества и проблемы создания личной PDF-библиотеки в специализированной инженерной области, рассматриваются вопросы авторского права и расходов.
- В ней рассматриваются последние разработки в области настольных компьютеров для улучшения персональных библиотек, включая модели Lifelog и большие языковые модели для аннотирования и обобщения.
- Кроме того, в книге рассматривается влияние автоматизации на сгущение информации и историческое значение Биологической компьютерной лаборатории, а также кибернетика с акцентом на искусственный интеллект и кибернетику, направленную на достижение цели через управление и коммуникацию, подчеркивая, что разговор имеет решающее значение для систем, ориентированных на достижение цели.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Брэдли Токарный станок: Символ человеческой изобретательности" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20%D0%91%D1%80%D1%8D%D0%B4%D0%BB%D0%B8%20%D0%A2%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%BA%3A%20%D0%A1%D0%B8%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D0%BB%20%D1%87%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B5%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2029%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
