---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [Уэбб обнаружил туманность Конская голова в беспрецедентных деталях](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- Космический телескоп NASA/ESA/CSA James Webb сделал инфракрасные снимки высокого разрешения туманности Конская голова в созвездии Ориона, продемонстрировав ее сложные особенности и состав.
- Наблюдения с помощью приборов MIRI и NIRCam открыли детальные структуры и узоры в туманности, что позволило астрономам изучить физические и химические процессы, формирующие эту область и ее эволюцию.
- Телескоп "Уэбб", созданный в сотрудничестве ЕКА, НАСА и ККА, является самым массивным и мощным телескопом в космосе, обеспечивающим важнейшие сведения для будущих астрономических исследований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- В ходе беседы обсуждаются вопросы астрофотографии, необъятности Вселенной, ограничений человеческого восприятия в постижении космоса и потенциальной внеземной жизни.
- Среди тем - оборудование для получения детальных снимков, взгляды на теорию Большого взрыва, споры о существовании разумной жизни и размышления о трепетном отношении к исследованию космоса.
- В беседе также обсуждаются вопросы обработки космических снимков, ложные цвета для длин волн света и значение Парадокса Ферми для развитых цивилизаций.

## [Чешская пара разоблачена как шпионы ГРУ в Европе](https://theins.ru/en/politics/271205)

- Муж и жена из Чехии были идентифицированы как шпионы ГРУ, участвовавшие во взрывах и отравлениях по всей Европе.
- Участие этой пары в столь опасной деятельности подчеркивает широту охвата и операций ГРУ в европейских регионах.
- Это разоблачение подчеркивает постоянную угрозу, исходящую от спонсируемого государством шпионажа и тайных операций в международных делах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- В центре беседы - муж и жена, которых идентифицируют как шпионов ГРУ, совершающих теракты в Европе, что подчеркивает обеспокоенность влиянием России на европейские спецслужбы и интеграцию российских иммигрантов в западное общество.
- Шпионские сериалы вроде "Американцев" заслуживают похвалы, а такие шоу, как "Ривердейл", подвергаются критике за сюжетные дыры, что углубляется в сложности создания связных сюжетных линий на телевидении.
- Дискуссия включает в себя такие темы, как использование двойных паспортов для путешествий, проблемы в разработке телевизионных сюжетов и сравнение американских и британских шпионских драм. Кроме того, затрагиваются возможности спецслужб в авторитарных режимах и неправильная обработка паспортных данных шпионов российской секретной службой.

## [Конфиденциальное приложение для отслеживания менструации обеспечивает безопасность данных](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- Автор разработал приложение для отслеживания периодов, поскольку существующие приложения, хранящие данные в Интернете, беспокоятся о конфиденциальности.
- Приложение имеет понятный макет календаря и хранит данные только локально на устройстве пользователя, что позволяет решить проблему конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- Пользователи обмениваются мнениями о приложениях для отслеживания менструации, рекомендуют варианты, ориентированные на конфиденциальность, а не на облачные технологии, обсуждают открытые источники для обеспечения прозрачности, проблемы конфиденциальности, безопасность данных и модели монетизации разработчиков.
- В ходе беседы высказываются предложения о приложениях, ориентированных на конфиденциальность, а пользователи благодарят за положительный отзыв о приложении для женского здоровья в технологическом секторе.

## [Битва за выживание Интернет-архива](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- Интернет-архив втянут в судебное разбирательство "Hachette против Интернет-архива" по поводу нарушения авторских прав в рамках программы контролируемого цифрового кредитования, что ставит под угрозу его архивную работу.
- Фонд GNOME испытывает финансовые трудности, истощает сбережения и потенциально рассматривает возможность увольнения сотрудников.
- Компания Microsoft обнародовала исторический исходный код MS-DOS 4.0, что вызвало обеспокоенность по поводу подлинности и компиляции, а компания Red Hat оказалась под ударом за предполагаемые нарушения этических норм и формирование культуры молчания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- Интернет-архив подвергается судебному преследованию за свои методы выдачи электронных книг, что вызывает дискуссии о законности цифрового архивирования и изменении роли библиотек в современную технологическую эру.
- Дискуссии охватывают вопросы интернет-пиратства, регулирования авторских прав, справедливого использования и влияния цифрового обмена на библиотеки, отражая сложный ландшафт соблюдения авторских прав и справедливого вознаграждения для писателей.
- Среди основных тем - стратегическое отстаивание интересов, гармонизация привилегий создателей с добросовестным использованием и сохранение цифрового контента в условиях непрекращающегося дискурса.

## [Расширенное тестирование GPT-4.5 на платформе LMSYS](https://rentry.co/GPT2)

- Чатбот gpt2 - это продвинутая модель ИИ, доступная на chat.lmsys.org для общения и бенчмарков, демонстрирующая высокую производительность сродни GPT-4 и Claude Opus.
- Предполагается, что это ранняя версия GPT-4.5, использующая такие техники, как Chain-of-Thought, и она вызывает дискуссии о связях с OpenAI и LMSYS, потенциально для сбора данных.
- Пользователей призывают тестировать модель, оставлять отзывы, отмечать конкретные ограничения скорости и использовать уникальные жетоны для выводов, советуя оценивать информацию скептически и на основе доказательств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- Отрывок посвящен тестированию и оценке передовых языковых моделей ИИ, таких как GPT-4 и GPT-5, демонстрируя их удивительные возможности и ограничения в области знаний.
- В ней рассматривается влияние предыдущего участника форума, дебаты вокруг новых моделей ИИ, концепция искусственного общего интеллекта (AGI), а также прогресс и препятствия в технологии языковых моделей.
- Кроме того, здесь рассматриваются эффективность, функциональные возможности и этические аспекты, связанные с различными языковыми моделями при предоставлении точных сведений и ответов.

## [Исследование брызг краски как валидных Perl-программ (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- Доклад Колина Макмиллена, представленный на SIGBOVIK 2019, посвящен созданию брызг краски, которые не образуют корректных Perl-программ.
- Используя программное обеспечение OCR, Макмиллен обнаружил, что только 93% брызг краски были распознаны как правильные Perl-программы.
- В статье приводятся примеры брызг краски, которые не удалось квалифицировать как корректный Perl-код, а также дополнительные материалы, такие как галерея брызг краски и их соответствующих корректных Perl-аналогов для более глубокого анализа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- Обсуждаются конкатенативные языки программирования с упором на Perl, демонстрируются уникальные последовательности лексем как допустимые программы, в том числе программа Perl quine и ее поведение при ошибках.
- В ней рассматриваются актуальность и будущее Perl в современном программировании, обсуждается генеративный искусственный интеллект для создания программ на Perl, обучение детей практическим навыкам, а также его ценность для автоматизации и решения задач работы с текстом.
- Участники выражают смесь похвалы и критики в адрес Perl, подчеркивая его гибкость, эффективность, сильную культуру документирования, уникальные сильные стороны и потенциал в области программирования.

## [Модернизация потребительского NAS с помощью пользовательской объединительной платы](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- Автор модифицировал свое сетевое хранилище Terramaster F2-221, создав новую объединительную панель, расширив порты SATA с помощью контроллера ASM1061 PCIe и установив твердотельный накопитель NVMe для повышения производительности.
- Несмотря на первоначальные опасения по поводу совместимости с BIOS, проведенные автором тщательные исследования, разработка прототипа печатной платы и доработка конструкции привели к успешному результату.
- Подробности и результаты проекта доступны для публикации на GitHub, демонстрируя подход "сделай сам" к улучшению функциональности NAS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- Обсуждение проблем и решений для работы с небольшими деталями DFN или QFN при пайке для хобби-уровня производства, с акцентом на методы управления излишками припоя и предотвращения повреждения компонентов.
- Рекомендации включают в себя начало работы с крупными деталями перед переходом к более мелким и сложным упаковкам, а также изучение альтернативных методов и инструментов пайки.
- Разговор пойдет о настройке NAS-систем, выборе аппаратного обеспечения, поставщиках платформ, а также о значении энергопотребления и качества оборудования в проектах DIY NAS для оптимизации производительности системы.

## [Почему SQLite предпочитает компиляцию байткода](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- В проекте рассматривается использование байткода и метода дерева объектов в движках баз данных SQL, с особым акцентом на SQLite. В нем подробно рассматриваются преимущества компиляции байткода, включая улучшенную читаемость, облегченную отладку, инкрементное выполнение, уменьшенный размер и потенциально улучшенную производительность.
- Кроме того, в ней рассматриваются преимущества преобразования кода в дерево объектов, что позволяет адаптировать варианты планирования запросов и облегчает распараллеливание программ потока данных.
- В документе также дается определение байткода и абстрактных синтаксических деревьев (AST), что проливает свет на процедуры разработки и отладки в SQLite.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- В статье рассматривается использование байткода в SQLite, подчеркиваются его преимущества по сравнению с интерпретируемым и компилируемым машинным кодом.
- В ней рассказывается о компиляции байткода в различных средах программирования, демонстрируется его эффективность при выполнении вычислителей выражений и преимущества виртуальных машин при разработке программного обеспечения.
- Кроме того, обсуждаются связь между байткодом и абстрактными синтаксическими деревьями, включение операторов while, а также рассуждения о подготовленных операторах и SQL-запросах в SQLite, что позволяет глубже понять преимущества и тонкости использования байткода в программировании и работе с базами данных.

## [FCC оштрафовала операторов беспроводной связи на $200 млн за неправомерное использование данных о местоположении](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- FCC оштрафовала компании AT&T, Sprint, T-Mobile и Verizon на сумму около 200 миллионов долларов за незаконный обмен данными о местоположении клиентов без согласия или надлежащих гарантий.
- Операторы продавали информацию о местоположении третьим лицам без согласия клиентов и продолжали это делать, несмотря на неэффективные меры предосторожности, что привело к расследованию FCC.
- FCC подчеркнула важность защиты персональных данных и обеспечения положительного согласия клиентов, создав Целевую группу по защите конфиденциальности и данных для решения вопросов конфиденциальности в телекоммуникационном секторе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- FCC наказывает крупных операторов беспроводной связи за передачу данных о местоположении без согласия, что вызывает дискуссии об эффективности штрафов в качестве сдерживающего фактора и необходимости ужесточения законов о регулировании конфиденциальности.
- Предлагается принять законы, запрещающие сбор данных без согласия, возложить на компании ответственность за утечку информации и повысить штрафы, чтобы отбить охоту к подобному поведению.
- Акционеры отдают предпочтение прибыли, а не штрафам, что вызывает опасения по поводу влияния штрафов на потребителей и проблем с регулированием корпоративного поведения в технологической отрасли.

## [Рабочее пространство GitHub Copilot: Повышение релевантности моделей ИИ](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- Генерация с расширением поиска (RAG) использует множество источников данных для обеспечения генеративных моделей ИИ актуальной информацией и знаниями об организации.
- RAG помогает обеспечить актуальность моделей ИИ за счет использования разнообразных данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- Обсуждаются влияние и потенциальные ограничения ИИ, в частности языковых моделей (LLM), в разработке программного обеспечения, с акцентом на такие инструменты, как Copilot и chatgpt для разработки кода.
- Пользователи придерживаются разных точек зрения на эффективность инструментов ИИ, выражая опасения, что ИИ может вытеснить должности начального уровня.
- В ходе дискуссии обсуждаются проблемы и возможности программирования с поддержкой ИИ, подчеркивается значение человеческого контроля и навыков критического мышления для будущего разработки программного обеспечения в условиях развивающихся технологий ИИ.

## [Apple обязана открыть доступ к боковой загрузке iPadOS в течение 6 месяцев, постановление ЕС](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- Евросоюз обязал Apple в течение шести месяцев разрешить боковую загрузку на iPadOS и соблюдать правила Закона о цифровых рынках, как и в случае с iPhone.
- Это решение направлено на повышение гибкости и удобства использования приложений на устройствах Apple, что, возможно, сделает iPad более подходящей альтернативой ноутбуку.
- Apple может столкнуться с дополнительными проверками и необходимыми корректировками для соответствия стандартам ЕС: недавние изменения в политике App Store могут быть связаны с усилиями по соблюдению требований DMA.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- Европейский союз призывает Apple включить боковую загрузку в iPadOS в течение шести месяцев, чтобы повысить гибкость пользователей, потенциально позволяя выполнять такие задачи, как управление виртуальными машинами Linux на iPad.
- Обсуждаются вопросы стоимости аппаратного и программного обеспечения, пиратства, инди-разработчиков и регулирования деятельности технологических компаний в ЕС, а также дебаты о различиях между iPadOS и iOS и поведении Apple.
- Конфиденциальность, безопасность и влияние норм ЕС на крупные технологические компании, а также опасения по поводу протоколов безопасности App Store - центральные темы в текущем обсуждении.

## [Случайные регистрации: Ошибка президентской гонки в Исландии](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- 11 человек непреднамеренно стали кандидатами в президенты Исландии из-за ошибки в процессе цифрового одобрения, когда пользователи путали кнопку "Войти" с одобрением кандидата.
- Журналисты, раскрывшие проблему, заставили переделать веб-страницу, чтобы сделать ее более понятной и избежать случайных регистраций в будущем, подчеркнув важность четких CTA и визуальной иерархии для улучшения пользовательского опыта.
- Этот инцидент подчеркивает необходимость использования интуитивно понятных элементов дизайна для предотвращения ошибок пользователей и обеспечения беспрепятственной навигации на цифровых платформах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные вопросы UX, такие как случайное выдвижение кандидатуры президента Исландии, системы голосования, языковые переводы в правительственных операциях и дизайн символов руководства по действиям в чрезвычайных ситуациях.
- В книге также рассматривается влияние использования английского в качестве второго языка и потенциальное участие комиков в политике, а также квалификация кандидатов и влияние фамилий на выборы.
- Четкая коммуникация в дизайне подчеркивается как важнейший аспект на протяжении всей беседы.

## [Threlte: Декларативный 3D веб-фреймворк с Svelte и Three.js](https://threlte.xyz/)

- Threlte - это 3D веб-фреймворк, основанный на Svelte и Three.js, обеспечивающий декларативное масштабирование компонентов и полный доступ к функциям Three.js.
- Он предлагает интеграции для физических движков, библиотек анимации и конвертации файлов GLTF, а также различные компоненты и утилиты, поддерживающие пользовательские реквизиты и события с помощью плагинов.
- Фреймворк заслужил похвалу разработчиков и создателей, имеет доступную документацию и привлекательное сообщество на Discord для новых участников, которые могут углубиться в Threlte.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- Threlte - это 3D веб-фреймворк, объединяющий Svelte и Three.js, нацеленный на поддержку Svelte 5 и представляющий Threlte Studio для визуального редактирования кода.
- Пользователи оценивают Threlte в сравнении с React-Three-Fiber, обсуждая актуальность использования threejs в веб-дизайне для улучшения пользовательского опыта.
- Отзывы хвалят проекты на базе Svelte/Threlte, но в то же время отмечают проблемы с совместимостью, недостаточной документацией и доступностью, подчеркивая важность выбора инструментов в зависимости от требований конкретного сайта.

## [Регулирование искусственного интеллекта: баланс между инновациями и безопасностью](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- SB-1047, законопроект, направленный на обеспечение безопасности разработки ИИ, вызывает опасения по поводу подавления инноваций с открытым исходным кодом и снижения общей безопасности, считает эксперт по ИИ Джереми Ховард.
- Ховард подчеркивает, что ограничения, предусмотренные законопроектом, могут снизить прозрачность, сотрудничество, разнообразие и устойчивость сектора ИИ, предлагая сосредоточиться на использовании ИИ, а не на его разработке, чтобы повысить прозрачность, сотрудничество и инвестировать в опыт ИИ.
- Широкие определения, жесткие требования и штрафы, содержащиеся в законопроекте, могут помешать развитию открытого исходного кода, оттолкнуть талантливых специалистов из Калифорнии, централизовать власть в крупных корпорациях и замедлить исследования в области искусственного интеллекта, что вынуждает политиков учитывать влияние на малый бизнес и инновации, одновременно решая проблемы развития открытого исходного кода и входных барьеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- В настоящее время обсуждается законопроект SB-1047, направленный на регулирование разработки и использования моделей искусственного интеллекта, вызывающий опасения по поводу ограничения инноваций, ответственности создателей и социальных рисков.
- Дискуссия посвящена балансу между регулированием и инновациями, влиянию ИИ с открытым исходным кодом и необходимости соблюдения этических норм при разработке ИИ.
- Остается неопределенность в отношении эффективности нормативных актов, влияния корпораций и потенциальных опасностей нерегулируемых технологий ИИ, что подчеркивает важность обеспечения безопасности и этичности их использования с помощью нормативных мер.

## [Разгадка тайны: Исчезновение революционного инструмента FireChat](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- FireChat был новаторским инструментом, позволяющим общаться без доступа к Интернету, который любили протестующие по всему миру, чтобы обойти авторитарные ограничения.
- Получивший высокую оценку за технологию ячеистой сети, FireChat внезапно исчез в феврале 2020 года, вызвав спекуляции о мотивах его закрытия.
- Многие считают, что исчезновение FireChat было связано с тем, что он представлял угрозу для систем, которые обходил.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- В центре внимания - исчезновение FireChat, который может быть заменен NewNode, что поднимает вопросы о безопасном общении во время политических волнений.
- Пользователи обсуждают зашифрованные чаты, связь с помощью спектра, поддержание конфиденциальности и финансирование проектов с открытым исходным кодом на фоне таких проблем, как слежка.
- Дискуссия касается роли спецслужб, использования одноразовых телефонов в протестах, а также сочетания личных встреч и электронной связи в революционной деятельности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Уэбб обнаружил туманность Конская голова в беспрецедентных деталях" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D1%8D%D0%B1%D0%B1%20%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%B0%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B8%D0%BB%20%D1%82%D1%83%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%86%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%BB%D1%8F%D1%85&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2030%20%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
