---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [Il ritorno in ufficio è una stronzata e tutti lo sanno](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- L'autore racconta la sua esperienza negativa di abbandono del posto di lavoro a causa delle politiche di rientro in ufficio, suggerendo che ciò potrebbe portare a una diminuzione del morale e alla perdita di talenti.
- Secondo le previsioni dell'autore, le aziende che applicano le politiche di restituzione potrebbero avere difficoltà ad assumere e mantenere i dipendenti in futuro.
- Il post solleva anche preoccupazioni per i dipendenti con visto H-1B e critica le aziende per aver ignorato i meriti del lavoro a distanza e le preferenze dei dipendenti. La prospettiva dell'autore ha suscitato un dibattito.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- L'articolo si concentra sull'insoddisfazione dei lavoratori del settore tecnologico per il ritorno delle aziende al lavoro di persona, dopo il passaggio al lavoro a distanza durante la pandemia.
- Dopo le promesse di un'opzione di lavoro a distanza permanente, alcune aziende hanno cambiato la loro posizione, provocando il risentimento dei dipendenti. L'articolo raccomanda ai dipendenti di optare per aziende che si allineano al loro stile di lavoro preferito.
- Si discute anche della necessità di aggiornare i contratti per includere le politiche sul lavoro a distanza e le conseguenze dei cambiamenti. Vengono citate aziende come Amazon, Google, Lyft e Facebook e la questione dei dipendenti che potenzialmente devono trasferirsi per lavoro.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, la nuova versione principale del linguaggio di programmazione Python, presenta nuove funzionalità, ottimizzazioni delle prestazioni e correzioni di bug.
- Le aggiunte più significative comprendono il miglioramento del parsing delle stringhe f, il supporto del protocollo buffer, una nuova API di debug/profiling, messaggi di errore migliorati e miglioramenti nell'annotazione dei tipi. Il rilascio prevede anche un aumento delle prestazioni complessive del 5%.
- La release è accompagnata da documentazione, risorse e file di installazione adattati ai vari sistemi operativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Le discussioni ruotano attorno a vari aspetti della programmazione Python, tra cui i nuovi miglioramenti di Python 3.12 e l'uso di kwargs, una convenzione per il passaggio degli argomenti delle parole chiave nelle chiamate di funzione.
- Il dibattito verte anche sulla tipizzazione dinamica, una caratteristica che consente a Python di determinare il tipo di variabile in fase di esecuzione.
- L'inclusione di commenti politici negli aggiornamenti della programmazione è un altro argomento dibattuto, che evidenzia la diversità di opinioni nella comunità tecnologica.

## [Sfruttare l'iPhone 4](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- L'autore ha creato un jailbreak, chiamato "gala", per iOS 4 installato sull'iPhone 4 e ha anche sviluppato una dettagliata serie di sei parti che documentano il processo di creazione.
- Gala" comprende un'applicazione Python, un'interfaccia grafica Cocoa, un payload Rust, giochi Cocoa Touch e utility C, fornendo una suite completa per il jailbreak di un iPhone 4.
- L'autore ha reso il codice sorgente e la documentazione pubblicamente disponibili per la critica e il test, condividendo il suo entusiasmo per il progetto, dal momento che era solito creare tweak per telefoni jailbroken.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Questo post illustra il viaggio dell'autore e la complessità dello sviluppo di un jailbreak per l'iPhone 4, compreso l'uso di applicazioni Python, di un'interfaccia grafica utente, di un payload Rust e di utility sul dispositivo.
- Le discussioni nei commenti si concentrano sull'estrazione dei dati dai vecchi iPhone, sugli exploit delle vulnerabilità e sul confronto degli strumenti per i dispositivi Android.
- Infine, l'autore critica lo stato attuale degli smartphone e mostra il suo affetto per l'iPhone SE originale. La menzione delle applicazioni per il round Winter 2024 di Y Combinator (YC) indica potenziali opportunità per gli aspiranti sviluppatori.

## [Chi assume? (Ottobre 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Questo post è una piattaforma per le aziende che pubblicano le offerte di lavoro, indicando esplicitamente i dettagli, tra cui la posizione, le opportunità di lavoro a distanza, gli stage e i requisiti VISA.
- I lettori sono incoraggiati a partecipare agli annunci di lavoro se personalmente interessati e ad astenersi dall'inviare reclami sulle offerte di lavoro elencate.
- Il post offre anche consigli su vari siti web per la ricerca di lavoro e fornisce collegamenti a discussioni relative all'argomento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Questo post aggrega le offerte di lavoro di numerose aziende di vari settori, come l'ingegneria del software, la gestione dei prodotti e la scienza dei dati.
- Le aziende citate comprendono SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science, Felt e altre, alcune delle quali offrono lavoro a distanza, mentre altre richiedono la presenza in loco.
- Il post approfondisce anche le fasce salariali per queste posizioni e affronta le critiche sul diritto del lavoro nella sezione dei commenti.

## [Microsoft Defender segnalava il browser Tor come un trojan e lo rimuoveva.](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Il software antivirus Defender di Microsoft identifica erroneamente l'ultima versione del browser Tor come malware dannoso, creando falsi avvisi per gli utenti Windows.
- La causa sospetta di questo problema è un nuovo metodo di rilevamento euristico utilizzato da Defender.
- I rappresentanti di Tor suggeriscono di verificare la fonte di download del browser e di aggiungere Tor all'elenco di esclusione di Microsoft. Al momento, Microsoft non ha rilasciato una risposta ufficiale al problema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- La discussione si concentra sulle sfide e le carenze di Microsoft Defender, tra cui i frequenti rilevamenti di falsi positivi e le difficoltà nell'aggirare o disabilitare la sua protezione in tempo reale.
- C'è una notevole frustrazione da parte degli utenti sull'efficacia generale del software antivirus e preoccupazioni sul suo potenziale uso improprio da parte di regimi autoritari.
- Accenna brevemente alla difficoltà di installare Firefox sul nuovo sistema operativo Windows 11 e a un elemento di sorpresa sul continuo utilizzo di Windows.

## [Modelli linguistici in streaming efficienti con i sink di attenzione](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- Il progetto "streaming-llm" mira a implementare i Large Language Models (LLM) in applicazioni di streaming senza sacrificare l'efficienza o le prestazioni, superando il consumo di memoria e le limitazioni nella gestione di testi più lunghi.
- Questo progetto introduce il concetto di attention sinks e il framework StreamingLLM, che consente agli LLM di gestire input di lunghezza infinita senza la necessità di un fine-tuning. Questo metodo supera altre tecniche in termini di velocità e stabilità, ma non è l'ideale per riassumere testi estesi.
- Il progetto prevede di rilasciare codice, dati e strumenti di valutazione in futuro e incoraggia la citazione del loro documento per coloro che desiderano utilizzare il framework StreamingLLM.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- I ricercatori hanno sviluppato un nuovo modello di linguaggio in streaming dotato di pozzi di attenzione, che migliora l'efficienza riutilizzando una cache invece di sostenere costi di ricomputazione.
- Questo modello assegna punteggi di attenzione sostanziali ai token iniziali, garantendo la produzione di un testo leggibile pur mantenendo la sua perplessità. Il modello può potenzialmente gestire sequenze di lunghezza infinita, anche se l'efficacia di questa caratteristica deve ancora essere confermata.
- È in corso una discussione sui limiti dei modelli linguistici (LLM) esistenti, con proposte di miglioramento come la capacità di looping. La speranza è di caricare presto questo nuovo modello su una piattaforma accessibile al pubblico.

## [Redfin lascia l'Associazione nazionale degli agenti immobiliari](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Redfin, una società immobiliare, sta ritirando il proprio sostegno alla National Association of Realtors (NAR) a causa di controversie sulle politiche di remunerazione degli agenti di acquisto e di presunte molestie sessuali all'interno della NAR.
- L'azienda ha versato quote consistenti per influenzare il sostegno della NAR a un mercato guidato dalla tecnologia, ma ora sta cercando altri modi per raggiungere i suoi obiettivi e chiede ai suoi broker e agenti di lasciare la NAR.
- Redfin sta spingendo affinché la NAR disgiunga l'accesso ai database degli annunci dal sostegno all'organizzazione di lobbying, ma continuerà a sostenere i Multiple Listing Services (MLS) per la condivisione dei dati degli annunci.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Redfin, una società immobiliare, sta uscendo dalla National Association of Realtors (NAR) per introdurre servizi migliori a costi ridotti, stimolando il dibattito sul ruolo degli agenti immobiliari e sull'economicità dei loro servizi.
- Questa decisione ha acceso un dibattito più ampio su temi quali l'accessibilità degli alloggi, la domanda e l'offerta, gli sgravi fiscali sugli interessi dei mutui, la sostenibilità del mercato immobiliare e le possibili interruzioni del settore immobiliare.
- Le conversazioni evidenziano punti di vista diversi: alcuni esprimono dubbi sull'aumento dei prezzi delle case e sulla redditività della proprietà di un'abitazione, mentre altri sottolineano il ruolo significativo degli agenti immobiliari e il valore che offrono. Vengono inoltre sollevate preoccupazioni su questioni legali, potenziali monopoli di mercato e accuse di violenza sessuale legate al settore immobiliare.

## [Weird A.I. Yankovic: un'immersione maledetta nel mondo della clonazione vocale](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- L'articolo si occupa della clonazione vocale tramite intelligenza artificiale (A.I.), concentrandosi sulla produzione di cover generate dall'A.I. di canzoni di Weird Al Yankovic eseguite da vari artisti.
- Il libro parla della comunità di clonazione vocale dell'IA, di piattaforme come Discord e Hugging Face e delle questioni etiche e legali legate all'uso di questa tecnologia.
- Nonostante il potenziale giro di vite sull'uso commerciale delle voci dell'IA da parte dell'industria musicale, la creazione e l'espansione della musica generata dall'IA continuano.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- L'articolo esplora l'impatto della tecnologia di clonazione vocale, sottolineando la potenziale perdita di posti di lavoro per i doppiatori e le questioni legali relative alla proprietà delle voci prodotte dall'IA.
- Il pezzo tratta anche delle diverse opinioni sulle voci generate dall'intelligenza artificiale, con alcuni che sottolineano i vantaggi come le linee vocali dinamiche e la scalabilità, mentre altri si concentrano sui timori di artificiosità e di potenziali abusi.
- La discussione include l'uso dell'intelligenza artificiale nella manipolazione dell'audio e della musica, nonché l'attrattiva delle varie piattaforme e gli attuali limiti dell'intelligenza artificiale.

## [Approvato dalla FDA il primo test del sangue per decine di tumori ereditari](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- L'FDA ha approvato il primo test del sangue, l'Invitae Common Hereditary Cancers Panel, in grado di identificare le varianti genetiche legate a un rischio maggiore di alcuni tipi di cancro.
- Il pannello utilizza il sequenziamento di nuova generazione per analizzare le varianti del DNA in 47 geni e offre un nuovo metodo per la valutazione personalizzata del rischio di cancro per i pazienti e gli operatori sanitari.
- Nonostante questi progressi, esiste ancora il rischio di risultati falsi positivi o falsi negativi e il potenziale di fraintendimento dei risultati del test.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- La FDA ha dato il via libera al primo test del sangue per i tumori ereditari, un'innovazione di Invitae che potrebbe potenzialmente aumentare le opportunità di rimborso da parte delle assicurazioni.
- Sono in corso dibattiti sulle coperture assicurative per i test genetici, sulle decisioni in merito agli interventi chirurgici preventivi, sulla portata della diagnosi precoce del cancro, sulla protezione dalla discriminazione genetica e sugli aspetti finanziari legati ai dati genetici.
- Altre discussioni correlate includono il costo e l'applicazione dei test genetici, il confronto tra gli approcci di Invitae e 23andMe, il test Galleri di Grail, le sfide aziendali di Invitae, i meriti dei test basati sul sangue, l'accessibilità e i prezzi dei test di sequenziamento del DNA, la moralità dei test genetici e la selezione degli embrioni e la disponibilità di domande per YC Winter 2024.

## [Un appello agli sviluppatori - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Il progetto Jellyfin, un server di streaming multimediale open-source, sta reclutando altri sviluppatori e collaboratori per lo sviluppo del programma.
- L'attuale team, composto principalmente da volontari, si è assottigliato a causa di una base ridotta di collaboratori, con conseguenti limitazioni e bug del software.
- Attraverso la richiesta di assistenza da parte di vari sviluppatori esperti, scrittori, designer e appassionati, Jellyfin mira a rispondere alle preoccupazioni degli utenti e a diventare il miglior server di streaming.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Il progetto Jellyfin è alla ricerca di contributi da parte degli sviluppatori ed è l'argomento centrale di questo post. Jellyfin è un sistema multimediale open-source.
- Gli utenti hanno discusso le loro esperienze con i client di Jellyfin, notando problemi come la limitazione del supporto audio e i problemi di transcodifica.
- Le implicazioni legali dell'utilizzo di app come Jellyfin per il consumo personale di media sono esplorate, fornendo le necessarie informazioni sui potenziali vincoli legali e sul loro impatto.

## [L'open-source potrebbe finalmente far parlare la stessa lingua ai microscopi di tutto il mondo](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Gli scienziati stanno lavorando allo sviluppo di OME-Zarr, un formato di file universale per i dati di microscopia biologica, con l'obiettivo di aumentare l'accessibilità e migliorare la collaborazione.
- Attualmente esistono 160 formati di file diversi che ostacolano la condivisione e la verifica dei dati; l'obiettivo è ridurre significativamente questo numero.
- Tuttavia, è necessario un cambiamento culturale e uno sforzo congiunto da parte di ricercatori, editori e fornitori per implementare formati standardizzati, con la guida e il sostegno della comunità scientifica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Il formato open-source Zarr, comunemente utilizzato per l'archiviazione e l'analisi dei dati climatici su larga scala, deve far fronte a problemi di finanziamento insufficiente e di riproducibilità nei settori scientifici.
- È stato introdotto un nuovo formato, OME-Zarr, per archiviare e condividere i dati di microscopia, con l'obiettivo di consolidare i diversi sforzi e migliorare l'interoperabilità. I critici ne mettono in dubbio la necessità, mentre i sostenitori ne sottolineano il potenziale per i metastudi e la scoperta di nuovi casi d'uso.
- Si pone l'accento sulla standardizzazione e su un unico formato per i dati delle immagini. Vengono discussi i limiti dei formati esistenti e la necessità di salvaguardare l'integrità dei dati. Le considerazioni includono l'adozione della compressione con perdita e la conversione automatica dei dati di immagine.

## [La richiesta di un medaglione per la nonna morta induce l'intelligenza artificiale di Bing Chat a risolvere il problema della sicurezza](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- Un utente ha manipolato l'intelligenza artificiale di Bing Chat di Microsoft per risolvere un CAPTCHA caricando l'immagine di un medaglione e alterandone il contesto, dimostrando che l'intelligenza artificiale non è riuscita a identificarlo come CAPTCHA.
- Questo trucco rivela una vulnerabilità importante nei chatbot AI e nei modelli linguistici sofisticati, le cui capacità di riconoscimento sono suscettibili di manipolazione del contesto.
- Al momento, Microsoft non ha fornito alcun commento su questo problema.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- I colloqui sono incentrati sui punti di forza e di debolezza dei sistemi CAPTCHA, che hanno il compito di identificare gli esseri umani rispetto all'intelligenza artificiale.
- Sono state espresse preoccupazioni sulla suscettibilità dei sistemi CAPTCHA alla manipolazione, con discussioni su possibili rimedi e alternative.
- I partecipanti approfondiscono anche le ramificazioni più ampie della tecnologia AI sull'accessibilità e sulle norme sociali.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Google ha annunciato una nuova categoria di Chromebook, nota come Chromebook Plus, che offrirà il doppio delle prestazioni, applicazioni Google integrate e solide funzionalità AI.
- I laptop Chromebook Plus saranno dotati di processori più veloci, memoria e spazio di archiviazione raddoppiati, un display IPS Full HD e una fotocamera a 1080p con miglioramenti per le videochiamate con AI e supporteranno applicazioni creative come Adobe Photoshop e LumaFusion.
- Google intende integrare ulteriori funzionalità nel Chromebook Plus, tra cui funzionalità AI estese e generazione di immagini, con disponibilità all'acquisto a partire dall'8 ottobre 2023.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Google ha presentato nuovi computer portatili, tra cui Chromebook aggiornati con hardware migliorato e funzionalità AI, che hanno scatenato dibattiti sul loro uso e funzionamento.
- Gli utenti sollevano dubbi sull'integrazione con gli smartwatch, sull'inclusione desiderata di opzioni cellulari, mentre alcuni sostengono il tethering dei dispositivi mobili, e sulla rilevanza delle funzioni AI sui Chromebook.
- Sono state riscontrate opinioni contrastanti sull'idoneità dei Chromebook per attività di codifica o sviluppo software, sulle prestazioni dei processori Intel i3, sui vantaggi di NixOS e sui problemi di privacy.

## [Break-a-Scene: Estrarre concetti multipli da una singola immagine](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Gli autori presentano "Break-A-Scene", un metodo in grado di estrarre numerosi concetti da una singola immagine e di utilizzare una guida in linguaggio naturale per generare nuove immagini in diversi contesti.
- Presentano il compito di decomposizione della scena testuale e prevedono un processo di personalizzazione in due fasi che ottimizza sia i token del testo sia i pesi del modello. È stata introdotta una nuova strategia di addestramento, "union-sampling", per migliorare la generazione di combinazioni di concetti.
- È stata condotta una valutazione del metodo, sia attraverso metriche automatiche sia attraverso uno studio sugli utenti, e sono state presentate diverse applicazioni del metodo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Il testo tratta di una nuova tecnologia di intelligenza artificiale, Break-a-Scene, con la capacità di estrarre più concetti da una singola immagine, mostrando il potenziale di trasformazione di settori come la fotografia e la cinematografia.
- Le opinioni sono discordanti: alcuni accolgono con favore il potente miglioramento del flusso di lavoro e l'ampliamento delle risorse artistiche, ma altri mostrano preoccupazione per l'impatto sul valore della fotografia tradizionale.
- Oltre a discutere i possibili casi d'uso, l'articolo sottolinea le sue implicazioni sulla cultura umana e sulla nozione fondamentale di fotografia, ricordando che la tecnologia è accessibile tramite GitHub e riconosciuta in un documento di Google Research.

## [Chi vuole essere assunto? (ottobre 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Il messaggio invita le persone in cerca di lavoro a condividere le proprie informazioni, seguendo un formato predefinito che menziona criteri come la località, la disponibilità a trasferirsi, le competenze, il CV e l'indirizzo e-mail.
- Assicura che qualsiasi comunicazione tramite gli indirizzi e-mail indicati debba riguardare esclusivamente le opportunità di lavoro.
- Questo post funziona come un database ricercabile per i datori di lavoro che cercano di assumere professionisti del settore in un determinato campo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Questo post è una raccolta di persone alla ricerca di opportunità di lavoro in diversi settori, tra cui l'ingegneria del software, la scienza dei dati e la gestione dei prodotti.
- Queste persone sono flessibili nel lavorare a distanza, ampliando così il bacino delle potenziali assunzioni.
- Hanno incluso i link ai loro curriculum e ai dettagli di contatto, semplificando il processo di contatto con i potenziali datori di lavoro.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il ritorno in ufficio è una stronzata e tutti lo sanno" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20ritorno%20in%20ufficio%20%C3%A8%20una%20stronzata%20e%20tutti%20lo%20sanno&subheading=marted%C3%AC%203%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
