---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Esecuzione di Diffusione stabile XL 1.0 in 298 MB di RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Il repository "vitoplantamura/OnnxStream" contiene una libreria di inferenza open-source, OnnxStream, progettata per limitare l'uso della memoria durante l'esecuzione di modelli di apprendimento automatico.
- OnnxStream consente l'esecuzione di modelli di Diffusione Stabile su dispositivi con RAM limitata, come Raspberry Pi Zero 2, grazie alla quantizzazione dinamica e statica, un metodo di ottimizzazione che consente di utilizzare meno memoria rispetto a OnnxRuntime.
- Il repository fornisce esempi di implementazione, benchmark delle prestazioni e caratteristiche dettagliate dello strumento Stable Diffusion, insieme ai crediti ai progetti originali, alle informazioni sulle versioni, ai dettagli sulle risorse e ai linguaggi di programmazione associati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Il post si concentra sulle prestazioni del software Stable Diffusion XL 1.0, evidenziando in particolare il compromesso tra utilizzo della memoria e velocità.
- Le esperienze e le raccomandazioni degli utenti riguardo al software, in particolare il suo utilizzo per la generazione di immagini, sono ampiamente discusse, con alcune preoccupazioni riguardo all'utilizzo della memoria, al tempo di inferenza e ai requisiti hardware.
- La discussione rivela anche le questioni legate alla regolamentazione di queste tecnologie emergenti e distingue tra furto e pirateria, oltre a notizie sulla disponibilità di modelli SD e sulla componente streaming di ONNX.

## [Sfatare i calcoli del NIST sul livello di sicurezza del Kyber-512](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- Il post solleva preoccupazioni circa la presunta imprecisione dei calcoli e la mancanza di trasparenza nella valutazione del crittosistema Kyber-512 da parte del NIST (National Institute of Standards and Technology).
- Il processo di revisione del NIST viene messo in discussione a favore del Kyber-512, coinvolgendo la NSA (National Security Agency), con conseguenti polemiche e richieste di maggiore trasparenza e comprensione.
- L'autore sottolinea i potenziali vantaggi dei sistemi di crittografia alternativi come l'NTRU e critica i potenziali pregiudizi e i presunti difetti nelle valutazioni di sicurezza del NIST.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Il punto centrale delle discussioni è la credibilità e l'affidabilità del National Institute of Standards and Technology (NIST) nella selezione degli algoritmi crittografici.
- Si ipotizzano possibili interferenze da parte dell'NSA, che potrebbero dare origine a backdoor o algoritmi compromessi.
- Viene sottolineata la necessità di trasparenza, comunicazione chiara e valutazione indipendente nella standardizzazione degli algoritmi, evidenziando l'importanza di questi aspetti per mantenere la fiducia.

## [Pgroll: migrazioni di schemi reversibili e a tempo zero per Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata ha presentato la prima iterazione di pgroll, un'utility a riga di comando che promuove migrazioni di schema sicure e reversibili per PostgreSQL.
- pgroll riduce i rischi di migrazione degli schemi di database consentendo la definizione delle migrazioni in formato JSON, sostenendo due versioni dello schema durante la migrazione, consentendo rollback istantanei e garantendo zero tempi di inattività.
- Xata si impegna a sviluppare ulteriormente pgroll; questo strumento automatizza il ciclo di vita completo delle modifiche allo schema e offre un'interfaccia a riga di comando di facile utilizzo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- L'argomento principale della discussione è pgroll, uno strumento utilizzato per migrazioni di schema reversibili e a tempo zero nei database PostgreSQL, che consente di modificare lo schema mantenendo l'accesso sia alla vecchia che alla nuova versione.
- Le prestazioni di pgroll e la sua capacità di gestire schemi complessi sono i punti chiave del confronto.
- Altri strumenti di migrazione popolari come Flyway e Liquibase sono citati a scopo di confronto.

## [Ehi, computer, fammi un font](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- L'autore racconta la sua esperienza nello sviluppo di modelli generativi di apprendimento automatico per insegnare a un computer a creare font, in un progetto chiamato "FontoGen".
- L'articolo fornisce uno sguardo approfondito alle sfide della generazione di font e spiega la struttura del modello, che prevede l'uso di BERT pre-addestrati e di font embeddings.
- Il post si conclude con l'entusiasmo dell'autore per le potenzialità del progetto e le prospettive di applicazioni future nel campo dell'intelligenza artificiale e della generazione di caratteri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- La conversazione è incentrata sull'applicazione dell'IA, in particolare dell'interprete di codice GPT-4, per trasformare i glifi in bianco e nero in SVG per produrre font.
- I partecipanti hanno punti di vista diversi sul potenziale e sulle restrizioni dei font generati dall'intelligenza artificiale, insieme agli effetti prospettici sull'industria del design, compresi i problemi di copyright.
- Le preoccupazioni per l'indebolimento dell'artigianato e la potenziale riduzione del valore del lavoro umano sono controbilanciate dall'entusiasmo per le opportunità e l'accessibilità offerte dall'IA nella costruzione dei caratteri.

## [La BBC rinuncia ai Threads e punta sui Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Diversi marchi, come la British Broadcasting Corporation (BBC), la National Football League e CBS News, hanno smesso di utilizzare Threads by Instagram a causa dello scarso coinvolgimento degli utenti.
- Nonostante questo cambiamento, la BBC continua a mantenere i suoi account Mastodon self-hosted, indicando una preferenza per le piattaforme che offrono maggiore controllo e flessibilità.
- La decisione della BBC potrebbe essere influenzata dalle preoccupazioni per le politiche di geo-ban della società madre di Instagram, Meta, e dall'assenza di un'API pubblica per i post automatizzati su Threads.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- La BBC ha deciso di abbandonare la sua funzione specifica per le notizie, Threads, sulla sua app, spostando l'attenzione su Mastodon a causa dell'insoddisfazione degli utenti, come ad esempio le raccomandazioni di contenuti indesiderati su Instagram.
- L'articolo evidenzia l'influenza dannosa dei social media sul discorso e le difficoltà nel costruire reti sociali di successo, sottolineando l'incertezza sulla credibilità delle notizie su piattaforme alternative come Bluesky e Mastodon.
- Si parla anche dell'uso di Threads su Instagram per ottenere preziosi dati comportamentali e della rappresentazione degli effetti traumatici della Guerra Fredda nel film "Threads".

## [Un uomo di Detroit ruba 800 galloni utilizzando il Bluetooth per violare le pompe di benzina della stazione di servizio](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Un uomo di Detroit ha utilizzato la tecnologia Bluetooth per accedere e controllare a distanza le pompe di benzina, consentendogli di rubare la benzina senza dover pagare.
- I proprietari delle stazioni di servizio hanno subito un impatto significativo, con perdite pari a quasi 3.000 dollari a causa di questo hack. Sebbene il sospetto sia stato ripreso nei filmati di sorveglianza, l'uomo rimane in libertà.
- Episodi simili si sono verificati in precedenza e hanno portato a una maggiore attenzione da parte dei commessi delle stazioni di servizio, ai quali si consiglia di rivolgersi alla polizia in caso di attività sospette.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Il post è una discussione completa sui vari problemi di sicurezza delle stazioni di servizio, tra cui l'hacking, il furto e l'efficacia delle serrature.
- Approfondisce argomenti come la copertura assicurativa per le perdite legate al furto, le responsabilità dei commessi delle stazioni di servizio e i metodi di pagamento.
- Vengono inoltre evidenziate le implicazioni morali e di sicurezza del furto e la miriade di sfide che i proprietari delle stazioni di servizio devono affrontare.

## [Libreria per l'estrazione di grafici](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" è un progetto open-source sviluppato da Google, ospitato su GitHub, che offre strumenti per il graph mining, compreso il clustering in-memory.
- Il toolkit è utile nelle applicazioni di data mining e machine learning che necessitano di strutture a grafo.
- Accompagnato da documentazione, codice di condotta e politica di sicurezza, il progetto è rilasciato sotto licenza Apache-2.0.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google ha reso disponibile una nuova libreria per il graph mining, attirando l'attenzione e la discussione per la mancanza di documentazione o di esempi.
- La conversazione verte sull'importanza di disporre di una documentazione sufficiente e sulle difficoltà di decifrare l'uso della biblioteca senza di essa.
- La discussione comprende anche un confronto con altre librerie per l'elaborazione dei grafi e menziona l'applicazione al programma di Y Combinator.

## [Amazon ha usato un algoritmo per testare quanto poteva aumentare i prezzi: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Amazon ha utilizzato una strategia, soprannominata "Project Nessie", per esplorare quanto potesse aumentare i prezzi, sperando che i concorrenti seguissero il suo esempio, come ha rivelato la Federal Trade Commission (FTC).
- Questa strategia fa parte della causa intentata dalla FTC contro Amazon, secondo la quale il gigante tecnologico esercita un'influenza indebita sui prezzi al consumo.
- La rivelazione del "Progetto Nessie" evidenzia le preoccupazioni e l'attenzione per le potenziali pratiche anticoncorrenziali delle aziende tecnologiche dominanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Il Financial Times ha rivelato che Amazon impiega algoritmi per testare gli aumenti di prezzo tollerabili, ma gli aumenti di prezzo continuano a dipendere dall'approvazione dei dirigenti.
- Ci sono preoccupazioni per il potenziale comportamento anticoncorrenziale di Amazon, tra cui l'allineamento dei prezzi, i prezzi predatori e la potenziale violazione delle pratiche antitrust a causa della sua posizione dominante sul mercato.
- L'articolo approfondisce anche il ruolo degli azionisti nel processo decisionale aziendale, gli aspetti negativi dei monopoli, l'affidabilità dello Starlink di Elon Musk e la questione dei prodotti contraffatti su Amazon, tra cui una maggioranza di caricabatterie Apple falsi.

## [Ho fatto domanda per 250 posti di lavoro e ho cronometrato il tempo impiegato da ciascuno di essi.](https://www.careerfair.io/online-maze)

- L'autore ha condotto uno studio sul tempo necessario per candidarsi a 250 posti di lavoro, scoprendo che il tempo medio di candidatura era di 2,7 minuti.
- Lo studio ha indicato che i tempi di applicazione tendono ad aumentare con le dimensioni dell'azienda e che settori come quello governativo, aerospaziale e della consulenza presentano applicazioni lunghe.
- L'autore ha notato che i vecchi sistemi di tracciamento dei candidati (ATS), come Workday e Taleo, tendono a prolungare notevolmente la durata delle domande di lavoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- Il testo elenca le molteplici sfide e frustrazioni incontrate nel processo di candidatura, tra cui le esperienze negative con i sistemi automatizzati e i lunghi periodi di candidatura.
- Presenta un dibattito sull'uso dell'intelligenza artificiale (AI) nella valutazione dei curriculum, con preoccupazioni per i curriculum fraudolenti, e discute l'impatto della limitazione delle domande di lavoro sia sui candidati che sui datori di lavoro.
- Il testo sottolinea la necessità di personalizzare i curriculum e le lettere di presentazione, fa luce sui diversi tempi di risposta delle aziende e sottolinea la necessità di migliorare le procedure di assunzione.

## [Consigli di carriera (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- L'autore consiglia ai giovani di riflettere attentamente sulle loro scelte professionali, insistendo sul fatto che i lavori possono plasmare in modo significativo la loro personalità.
- Propongono che l'osservazione dei professionisti più anziani nei settori di riferimento possa offrire preziose indicazioni sul proprio potenziale futuro.
- Il brano pone l'accento sulla scoperta di sé e sulla necessità di sfidare le norme sociali quando si prendono decisioni di carriera, promuovendo la ricerca di esperienze non convenzionali e valutando la soddisfazione personale rispetto ai benefici monetari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- L'autore descrive la sua transizione dalla musica allo sviluppo di software, sottolineando i meriti dell'acquisizione di una prospettiva, dell'apprendimento dai colleghi più anziani e del mantenimento di un equilibrio tra lavoro e vita privata.
- Si interrogano sulla misura in cui l'ambiente e il lavoro influenzano l'identità, citando l'esperimento carcerario di Stanford, e sottolineano l'importanza di perseguire le passioni personali e di mantenere il pensiero critico.
- L'autore sottolinea l'importanza di fare scelte in linea con i propri valori e obiettivi, di stabilire buone abitudini e di raggiungere la realizzazione personale al di fuori del lavoro; considera anche l'impatto delle scelte di vita, come il consumo di alcol, sulla salute generale.

## [Daisugi, la tecnica giapponese di far crescere alberi da altri alberi (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Il Daisugi è un metodo giapponese di far crescere più alberi da uno solo per ottenere legname dritto, utilizzato soprattutto in architettura.
- Open Culture è una piattaforma online che fornisce un'ampia gamma di risorse educative e programmi di laurea gratuiti, con l'obiettivo di facilitare un più ampio accesso ai materiali culturali ed educativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- L'articolo esplora la tecnica giapponese del Daisugi, contrapponendola alle tecniche europee.
- Il documento analizza il passaggio ai pagamenti con carta contactless in Giappone, i suoi limiti e il continuo utilizzo di una tecnologia obsoleta.
- La discussione evidenzia l'importanza della conservazione culturale e la diversità globale degli utenti di Internet.

## [Recensione: Il Framework Laptop ottiene finalmente una configurazione AMD Ryzen ed è piuttosto buono](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Il Framework Laptop 13 ha introdotto una configurazione AMD Ryzen, che offre prestazioni grafiche superiori rispetto alla controparte Intel.
- Il design del portatile rimane invariato e la scheda madre Ryzen è compatibile con i case esistenti del Framework Laptop 13, garantendo la retrocompatibilità.
- Sebbene la personalizzazione delle porte sia disponibile con i moduli di espansione, gli utenti devono essere consapevoli che alcuni moduli funzionano meglio in porte specifiche. In particolare, la durata della batteria potrebbe diminuire quando i moduli USB-A sono collegati a determinate porte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- La conversazione si concentra sul Framework Laptop, sulle sue caratteristiche, come l'opzione del processore AMD Ryzen, e sul confronto con marchi come ThinkPad.
- Gli utenti hanno segnalato una minore durata della batteria con il modello AMD, potenzialmente dovuta alla disposizione delle porte USB, e hanno discusso i meriti della RAM saldata rispetto a quella socket.
- La discussione si estende alla prospettiva di un ecosistema per i componenti aggiornabili, alla fattibilità della produzione di PCB per computer ad alte prestazioni e alla fattibilità e alle preoccupazioni per la spedizione dei laptop Framework in Cina.

## [Trigger.dev V2 - un'alternativa temporale per gli sviluppatori TypeScript](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, un'alternativa open-source a Zapier, ha risposto al feedback degli utenti semplificando la sua architettura per l'hosting autonomo e facilitando i contributi.
- Il team prevede di estendere il supporto ai server di lunga durata, ai framework multipli, alle funzioni in background e ai trigger di polling, tra gli altri.
- L'azienda incoraggia il continuo feedback della comunità e mantiene la trasparenza sui propri progressi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 è una nuova alternativa open-source a Zapier, che offre miglioramenti in termini di self-hosting, architettura e integrazione API.
- Lo strumento è apprezzato per la sua facilità d'uso, la capacità di gestire lavori di lunga durata, le efficienti integrazioni API e gli aggiornamenti dell'interfaccia utente.
- I promettenti aggiornamenti futuri e le sue differenze strutturali rispetto alle altre piattaforme hanno suscitato un feedback positivo, rendendola una scelta convincente per gli utenti che cercano di sostituire piattaforme come BullMQ, Windmill e Temporal.

## [Prezzi del legname in calo dell'11% a/a](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- L'articolo riporta una diminuzione dell'11% dei prezzi del legname rispetto all'anno precedente.
- Il dato indica che il passaggio a un nuovo contratto future sul legname consegnato fisicamente ha influenzato i confronti dei prezzi a lungo termine.
- Si fa cenno alle tendenze stagionali della domanda di legname, con i prezzi che in genere raggiungono il loro picco in aprile o maggio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- L'articolo evidenzia le potenziali condizioni di mercato normalizzate che portano a una diminuzione dei prezzi del legname dopo l'impennata causata dalla pandemia.
- Inoltre, approfondisce l'influenza della malattia del rinverdimento degli agrumi e del cambiamento climatico sull'agricoltura, che interessa anche i settori dell'edilizia e della ristorazione.
- Un punto di discussione è rappresentato dai prezzi elevati dei servizi di consegna di generi alimentari e dai fattori che incidono sui prezzi del compensato, fornendo molteplici prospettive su come questi cambiamenti influenzano i vari settori.

## [Recensione di Fairphone 5: Il telefono riparabile più intransigente di sempre](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone ha recentemente presentato il Fairphone 5, uno smartphone apprezzato per la sua attenzione alla riparabilità e alla responsabilità ambientale, caratterizzato da un design moderno, un display OLED 1224x2770, una batteria da 4.200 mAh, 256 GB di memoria e 8 GB di RAM.
- La disponibilità attuale è limitata all'Europa, ma è possibile un futuro lancio negli Stati Uniti. Nonostante le critiche ricevute per le prestazioni medie della fotocamera e per il prezzo, rimane la scelta migliore per i consumatori che danno priorità all'impatto ambientale e alla responsabilità sociale.
- Il Fairphone 5 dichiara di offrire una finestra di assistenza più lunga, fino a otto anni, e può essere completamente smontato con un normale cacciavite, a dimostrazione del suo impegno per la longevità e la riparabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- La discussione si è concentrata principalmente sulla riparabilità dei telefoni, sulla sostenibilità e sulle preferenze degli utenti, con particolare attenzione ai modelli Fairphone. Tra le preoccupazioni emerse, la disponibilità di pezzi di ricambio e il supporto alla longevità dei modelli più vecchi.
- Sono stati trattati argomenti importanti come il rapporto costo-efficacia delle riparazioni rispetto all'acquisto di nuovi prodotti, l'impatto ambientale dei rifiuti elettronici, l'importanza dell'utilizzo di materiali sostenibili e fattori come la rimozione dei jack per le cuffie o l'applicazione del Bluetooth per l'audio.
- Si è notata l'ammirazione per i continui aggiornamenti del sistema operativo e della sicurezza offerti dai modelli di telefono di fascia alta, come l'iPhone in India, e si è discusso delle potenziali tendenze tecnologiche future.

<head>
  <meta property="og:title" content="Esecuzione di Diffusione stabile XL 1.0 in 298 MB di RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Esecuzione%20di%20Diffusione%20stabile%20XL%201.0%20in%20298%20MB%20di%20RAM&subheading=mercoled%C3%AC%204%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
