---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Un'introduzione interattiva ai CRDT](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- Il post approfondisce l'idea dei Conflict-free Replicated Data Types (CRDT) e il loro ruolo nello sviluppo di applicazioni collaborative.
- Il blog è incentrato sui CRDT basati sullo stato e offre esempi come Last Write Wins Register e Last Write Wins Map.
- L'articolo spiega ulteriormente l'implementazione della classe Last Write Wins (LWW) Map con frammenti di codice inclusi per la gestione dei dati nei registri LWW, accennando a un possibile post futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- L'articolo approfondisce i CRDT (Conflict-free Replicated Data Types) e il loro ruolo nell'editing di testi e nei sistemi documentali collaborativi.
- Sottolinea l'importanza di comprendere le operazioni di base dei CRDT attraverso esempi reali di codice e discute le sfide e i compromessi dell'uso dei CRDT in una configurazione local-first.
- Nella discussione che accompagna il forum, si discute sull'uso dei CRDT rispetto alle trasformazioni operative nei software di editing collaborativo, sottolineando la rilevanza dei CRDT nelle applicazioni più diffuse.

## [La FTC fa causa ad Amazon per una "tassa occulta" su tutta l'economia](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- La Federal Trade Commission (FTC) e 17 Stati hanno avviato un'azione legale antitrust contro Amazon, accusandola di monopolizzazione e concorrenza sleale principalmente a causa del suo programma di iscrizione Prime.
- Le accuse mosse nella causa includono le alte tariffe applicate ai venditori terzi che portano a un aumento dei prezzi al consumo, scoraggiano i venditori dall'offrire prezzi più convenienti su altre piattaforme e deteriorano l'esperienza degli utenti.
- Se l'azione legale avrà successo, potrebbe portare a una riduzione dei prezzi, a un aumento della concorrenza e a possibili rimedi come la fine delle misure antisconto o la scissione di Amazon. Il reclamo fa anche riferimento alla natura segreta dei tribunali antitrust e alla distruzione dei documenti da parte di Amazon.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- La Federal Trade Commission (FTC) ha citato in giudizio Amazon, sostenendo che il suo modello pubblicitario prevede tasse nascoste che aumentano i costi. Allo stesso modo, il procuratore generale della California accusa Amazon di pratiche anticoncorrenziali.
- Vengono discusse questioni cruciali come la manipolazione dei prezzi, la concorrenza e l'impatto della "buy box" di Amazon sulle scelte dei clienti e sulla concorrenza. I commenti di Reddit si concentrano sulle clausole della nazione più favorita (MFN) di Amazon, che hanno suscitato preoccupazioni sull'equità del mercato.
- La discussione verte anche sul controllo di Amazon sul mercato dell'e-commerce, sulla difficoltà di creare concorrenza per piattaforme come Amazon, sulla sua politica che richiede i prezzi più bassi rispetto alle altre piattaforme e sul potenziale intervento del governo.

## [Video Poker classico](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- L'individuo è un esperto di Unity 3D che ha fondato e gestito con successo la propria società di consulenza.
- Apprezzano Godot, un avanzato motore di gioco open-source 2D e 3D, e sono stati in grado di sfruttarlo in modo efficiente.
- L'azienda sta cercando di creare un'impresa specializzata nello sviluppo di giochi in stile anni '80 per le aziende e al momento è alla ricerca di contatti, in particolare per la creazione di un gioco Space Invaders per Nike. Si offre una commissione per il lavoro assicurato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- L'autore, esperto di Unity 3D, ha iniziato a utilizzare il motore di gioco Godot, attraverso il quale ha sviluppato un gioco di video poker e ha ricevuto un feedback positivo, nonostante un bug di pagamento per una coppia di Assi.
- Le discussioni si concentrano sui tempi di caricamento dei giochi in Godot, sul confronto con altri motori come Unity, sull'uso di visuali con shader CRT e sulle sfide e i vantaggi comuni nello sviluppo di giochi.
- Il feedback relativo al gioco del video poker include suggerimenti sull'uso di C# al posto di GDScript in Godot, miglioramenti del gameplay, problemi di crash e blocco e discussioni sulla storia del video poker.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Google sta lanciando un'offerta promozionale in cui i clienti che acquistano il nuovo Pixel 8 Pro possono ricevere in omaggio un Pixel Watch 2 o un Pixel Buds Pro.
- Il Pixel 8 Pro presenta funzioni avanzate come l'intelligenza artificiale di Google, un sofisticato sistema di fotocamere, una migliore fotografia in condizioni di scarsa illuminazione e capacità di registrazione video. Inoltre, enfatizza la sicurezza con avvisi di crisi e vari livelli di protezione.
- Google offre anche opzioni di finanziamento, piani di protezione, un programma di permuta e la spedizione gratuita. Da segnalare l'offerta di Synchrony Bank di un finanziamento a tasso zero sul telefono e su altri acquisti qualificanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- Le discussioni parlano dell'impatto negativo sull'ambiente e sui consumatori dei frequenti rilasci di smartphone, con frustrazioni per i minori miglioramenti hardware e la breve durata di questi dispositivi.
- I partecipanti suggeriscono telefoni con batterie sostituibili dall'utente e memoria rimovibile per aumentare la durata di vita, rispondendo alle preferenze per i componenti aggiornabili, per il software minimo e per i problemi di affidabilità delle schede microSD.
- Il dialogo riguarda anche il problema del rallentamento dell'iPhone, l'atteggiamento dei consumatori nei confronti degli aggiornamenti, la differenza di innovazione percepita tra Apple e Qualcomm e i futuri progressi tecnologici. Si discute anche di preoccupazioni ambientali, del desiderio di dispositivi più duraturi e di soluzioni come i telefoni aperti basati su Linux.

## [Teorema di Pitagora trovato su una tavoletta d'argilla di 1.000 anni più antica di Pitagora](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Il teorema di Pitagora, pur essendo spesso attribuito a Pitagora, potrebbe essere stato conosciuto dai matematici babilonesi già in precedenza.
- Questo teorema ha un valore significativo sia nel campo della fisica che in quello della matematica, dove continua a essere applicato.
- Anche importanti matematici come Euclide e Pierre de Fermat hanno apportato contributi sostanziali, amplificando l'importanza e la rilevanza del teorema oggi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- È stata scoperta una tavoletta di argilla potenzialmente antecedente a Pitagora, che mostra il teorema a lui ben noto, che collega matematica e spiritualità.
- La discussione sul forum mette in discussione l'attribuzione storica del teorema a Pitagora, approfondendo anche argomenti come il significato dei nomi e l'emergere della tecnologia.
- Il thread presenta anche un dibattito sull'autenticità di una rivista accademica citata, illustrando il controllo delle fonti nelle discussioni accademiche.

## [La tipizzazione statica forte, una collina su cui sono disposto a morire](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- L'articolo evidenzia i vantaggi della tipizzazione forte nello sviluppo del software, soprattutto per quanto riguarda la cattura degli errori in fase di compilazione e la definizione di contratti tra le sezioni di codice.
- Il documento illustra come la tipizzazione possa migliorare l'esperienza di sviluppo e prevenire i bug, utilizzando esempi e scenari illustrativi.
- L'autore conclude che i vantaggi della tipizzazione forte superano gli svantaggi e ne promuove l'integrazione nelle pratiche di programmazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- Le discussioni approfondiscono l'efficacia e le sfide della tipizzazione statica nei linguaggi di programmazione: alcuni sostengono che migliori la cattura degli errori e la leggibilità, mentre altri sostengono che la tipizzazione dinamica consenta una maggiore agilità e robustezza dei test.
- Anche sistemi di tipi specifici, come TypeScript, vengono analizzati per quanto riguarda i loro limiti. Tuttavia, non c'è un chiaro consenso sulla superiorità della tipizzazione statica o dinamica e i risultati accademici rimangono inconcludenti.
- Vengono discussi altri argomenti correlati, tra cui il completamento automatico, la deserializzazione, la validazione e l'importanza critica dei test esaustivi.

## [Vespa.ai si sta staccando da Yahoo come azienda separata](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Vespa.ai, un motore per la gestione dei big data, sta diventando un'entità separata da Yahoo. Il motore è noto per l'implementazione di algoritmi di intelligenza artificiale per gestire e utilizzare in modo efficiente grandi insiemi di dati.
- Nonostante la separazione, Vespa manterrà una partnership con Yahoo e prevede di espandere i propri servizi cloud per assistere un maggior numero di aziende nella risoluzione di problemi legati all'AI e ai big data.
- L'azienda intende accelerare lo sviluppo di nuove funzionalità per consentire ai clienti di ideare soluzioni superiori a costi ridotti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, un motore di ricerca basato sull'intelligenza artificiale di Yahoo, si sta trasformando in una società autonoma, pur mantenendo Yahoo come azionista. Il piano prevede di accedere ai mercati pubblici dei capitali e di sfruttare il settore dell'IA in espansione.
- Gli utenti lodano la maturità e le capacità di Vespa, anche se ci sono preoccupazioni riguardo alle sue prospettive come organizzazione indipendente.
- La discussione comprende il confronto con soluzioni di database alternative, la redditività di Yahoo e le potenziali prospettive mancate per l'azienda.

## [Pixel 8 avrà sette anni di aggiornamenti Android](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google annuncia l'estensione del supporto per i suoi Pixel 8 e Pixel 8 Pro, promettendo sette anni di aggiornamenti del sistema operativo e della sicurezza fino al 2030.
- Questo supporto esteso, un salto di qualità rispetto alla precedente politica di Google, supera la concorrenza Android ed è reso possibile dall'utilizzo da parte di Google del proprio processore Tensor.
- Nonostante l'analogo supporto a lungo termine offerto da Apple e quello ancora più lungo di Fairphone, lo scetticismo è dovuto alla storia incoerente di Google nel supportare altri servizi e iniziative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Si prevede che lo smartphone Pixel 8 riceverà sette anni di aggiornamenti Android, ma ci si interroga sulla sua fattibilità, data la durata limitata della batteria e l'elevato costo delle sostituzioni.
- Gli utenti stanno discutendo i pro e i contro delle batterie sostituibili dall'utente e i loro effetti sui rifiuti elettronici, con il costo e la disponibilità delle batterie sostitutive come preoccupazione principale.
- Vengono fatti paragoni tra l'impegno di Google per gli aggiornamenti software per il Pixel 8 e le politiche di supporto di Apple, comprese le discussioni sui precedenti di Google e sul potenziale di utilizzo di ROM personalizzate.

## [Eliminazione delle interferenze radio dal caricabatterie Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- Il post di OH8HUB parla del problema delle interferenze radio causate dal caricabatterie wireless di Apple.
- Il documento spiega come l'utilizzo di un componente in ferrite e l'avvolgimento del cavo USB del caricabatterie possano smorzare le frequenze problematiche.
- L'autore suggerisce che Apple dovrebbe prendere in considerazione questo problema nella progettazione dei suoi prodotti futuri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- La conversazione verte sul problema delle interferenze radio derivanti dai caricabatterie Apple, in particolare per quanto riguarda le frequenze dell'aviazione.
- Vengono sollevate questioni relative all'approvazione di questi dispositivi da parte della FCC, la Commissione Federale per le Comunicazioni, e all'efficienza dei loro meccanismi di filtraggio dei disturbi.
- Vengono suggerite varie soluzioni per ridurre al minimo queste interferenze, come l'uso di induttanze RF e di perle di ferrite, insieme alla necessità di migliorare le pratiche di progettazione e di rispettare le norme sulle emissioni.

## [1.3B Worldcat scrape e mini-concorso di scienza dei dati](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- L'Archivio di Anna ha estratto i dati dalla raccolta di metadati della biblioteca Worldcat per ospitare un mini-concorso di scienza dei dati.
- Il dataset estratto è composto da 1,8 miliardi di record e l'organizzazione sta accogliendo le candidature per il concorso.
- C'è una richiesta di volontari per analizzare questi dati, partecipare alla conservazione dei libri e contribuire alle loro iniziative.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- L'articolo esplora il monopolio dell'OCLC sul sistema decimale Dewey e sul database Worldcat, sottolineando la necessità di finanziamenti sostenibili pur mantenendo l'accessibilità al pubblico.
- Il documento menziona i problemi di copyright relativi al sistema decimale Dewey e suggerisce di prendere in considerazione delle alternative.
- L'articolo evidenzia inoltre un caso in cui Anna's Archive ha effettuato uno scraping del database di OCLC, sottolineando l'importanza e le difficoltà di raccogliere metadati accurati e completi sui libri. L'articolo indica le potenziali opportunità di ottenere altri preziosi set di dati, nonostante le frustrazioni legate all'accesso a metadati ISBN accurati.

## [OpenSSH 9.5 rilasciato con l'offuscamento dei tempi di battuta dei tasti](https://lwn.net/Articles/946497/)

- OpenSSH 9.5 è stato lanciato introducendo nuove funzionalità come il meccanismo di ping e la copertura dei tempi di digitazione, ma manca il supporto MPTCP.
- È in corso una conversazione sul fork di OpenSSH per incorporare funzionalità come MPTCP e AF_VSOCK.
- I dialoghi riguardano anche l'adozione di alcune funzionalità all'interno dei kernel Linux e BSD e gli ostacoli nell'applicazione di nuovi protocolli di rete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- È stata introdotta la versione 9.5 di OpenSSH, che include l'offuscamento della tempistica dei tasti e il passaggio dalla generazione di chiavi RSA a quella Ed25519, migliorando la sicurezza e la stabilità.
- Azure attualmente non supporta le chiavi Ed25519, con conseguenti potenziali problemi di compatibilità.
- Il rilascio ha suscitato discussioni su Rambus, un'azienda tecnologica che si occupa di crittografia e brevetti, e dibattiti sui vantaggi e gli svantaggi dell'algoritmo crittografico Ed448 e sulla preferenza per chiavi più piccole e veloci in SSH.

## [Come le agenzie di intelligence statunitensi hanno nascosto i loro esperimenti più vergognosi](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- L'articolo analizza i problemi etici e la mancanza di responsabilità nella scienza segreta condotta dalle agenzie di intelligence statunitensi, compresi gli esperimenti di controllo mentale della CIA.
- Il documento si sofferma sulla ricerca del potere da parte della CIA con le tecniche di interrogatorio rafforzato e mette in evidenza i problemi etici e l'efficacia discutibile di questi esperimenti.
- L'articolo riconosce gli sforzi del ricercatore principale di History Lab, un progetto finanziato dall'NSF presso la Columbia University, nell'utilizzare la scienza dei dati per conservare i documenti pubblici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- L'articolo parla di esperimenti controversi e nascosti intrapresi dalle agenzie di intelligence statunitensi, come il progetto MKUltra della CIA, e cita alcuni esperimenti ESP citati nel saggio di Alan Turing.
- Il documento evidenzia la necessità di trasparenza, supervisione e responsabilità nelle agenzie di intelligence, sottolineando come le denunce spesso non riescano a produrre cambiamenti strutturali significativi.
- Il pezzo mette anche a confronto la propensione della comunità di intelligence statunitense alla raccolta di dati con quella del governo cinese, sondando varie teorie cospirative, accuse di corruzione ed eventi geopolitici per comprendere le motivazioni alla base di certe azioni.

## ["Qui c'è un problema di 'AI' del 27%".](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- La discussione su Twitter verte su temi quali l'istruzione, l'automazione, il plagio e l'uso dell'IA nella valutazione, evidenziando le preoccupazioni per la diminuzione dell'interazione umana in vari settori.
- I partecipanti si interrogano sull'efficacia degli attuali metodi di valutazione e sulle potenziali conseguenze di un eccessivo affidamento all'IA. Si discute sull'utilità dei compiti a casa, sul valore delle lezioni in presenza e sulle difficoltà di esecuzione di tecniche di valutazione alternative.
- Vengono sollevate questioni relative al potenziale uso improprio degli strumenti di rilevamento del plagio dell'IA, alle ramificazioni dell'imbroglio nel mondo accademico e alla diminuzione percepita della qualità dell'apprendimento dovuta all'integrazione dell'IA nell'istruzione.

## [1.1.1.1 fallimenti di ricerca il 4 ottobre 2023](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- Il 4 ottobre 2023, Cloudflare ha riscontrato problemi di risoluzione DNS (Domain Name System) a causa di un bug interno del software, che ha portato a risposte DNS SERVFAIL e ha impedito l'utilizzo di nuove versioni della zona root.
- Il problema, che comportava errori di convalida, è stato risolto interrompendo l'uso del vecchio file di zona principale.
- Cloudflare sta pianificando misure per evitare eventi simili in futuro, che prevedono il miglioramento delle procedure di monitoraggio e di test.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- Il 4 ottobre 2023, Cloudflare ha subito un'interruzione a causa della scadenza della firma DNSSEC, causando problemi di connessione a Internet agli utenti.
- Gli utenti hanno espresso preoccupazione per la mancanza di avvisi e hanno consigliato di migliorare le pratiche di monitoraggio.
- Nonostante le critiche al dominio e all'influenza di Cloudflare sull'infrastruttura Internet, i sostenitori sostengono che l'azienda fornisce soluzioni valide ed è riuscita a scalare efficacemente sul mercato.

## [Problemi con il resolver pubblico 1.1.1.1 e WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Cloudflare ha segnalato problemi di risoluzione DNS con il suo resolver pubblico 1.1.1.1 e con i servizi WARP, causando vari problemi agli utenti.
- Hanno identificato il problema e stanno lavorando per correggerlo, con un impatto ancora in corso.
- Contemporaneamente, Cloudflare sta assistendo a un aumento dei fallimenti di Pages. L'azienda sta monitorando attentamente i risultati della correzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Il resolver pubblico di Cloudflare (1.1.1.1) e il servizio WARP stanno affrontando problemi con i link di archive.is a causa del supporto di estensioni DNS incompatibili. Sembra che Archive.is restituisca deliberatamente risultati falsi ai resolver di Cloudflare, forse per motivi di sicurezza.
- Cloudflare sta sviluppando una soluzione alternativa per risolvere questi problemi. Questa situazione ha portato a una conversazione più ampia sulla sicurezza e la privacy del DNS, compresa l'implementazione del DNS-over-HTTPS (DoH).
- Altri punti di discussione sono il ruolo dei resolver DNS nel fornire funzioni di parental control e di ad-blocking, le politiche di conservazione dei dati, l'uso di servizi di resolver DNS alternativi e la necessità cruciale di ridondanza nei server DNS.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un'introduzione interattiva ai CRDT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un'introduzione%20interattiva%20ai%20CRDT&subheading=gioved%C3%AC%205%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
