---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [Scoperta la prima parola in un rotolo di Ercolano non aperto da uno studente di CS](https://scrollprize.org/firstletters)

- La Vesuvius Challenge, lanciata dagli imprenditori tecnologici Nat Friedman e Daniel Gross, è una competizione che mira a decifrare le antiche pergamene di una biblioteca privata vicino a Pompei utilizzando modelli di apprendimento automatico.
- Lo studente di informatica Luke Farritor è stato il primo a identificare una parola intera in una pergamena non aperta di due millenni fa, vincendo 40.000 dollari. Indipendentemente, Youssef Nader ha scoperto la stessa parola e ha vinto un premio di 10.000 dollari.
- Il termine scoperto è "porphyras", che significa "porpora", un evento insolito nei manoscritti antichi. Il concorso è in corso e il primo premio di 700.000 dollari è ancora disponibile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- Uno studente di informatica ha utilizzato l'apprendimento automatico per decifrare la prima parola di una pergamena non aperta di Ercolano, suscitando interesse per la letteratura classica e potenziali implicazioni per gli scavi e i testi antichi.
- Si ritiene che questi progressi abbiano un notevole potenziale nel campo delle scienze umane e del mondo accademico, con la Vesuvius Challenge che potrebbe scoprire intuizioni chiave sulle civiltà antiche da fonti primarie precedenti al Concilio di Jamnia.
- Il metodo dimostra il potenziale per illuminare le origini del cristianesimo scoprendo documenti storici, indicando le profonde implicazioni e i progressi che l'apprendimento automatico può apportare all'analisi dei rotoli.

## [Le barre di scorrimento stanno diventando un problema](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- Il post evidenzia il problema delle dimensioni ridotte delle barre di scorrimento che creano difficoltà alle persone con problemi di controllo motorio fine o con dispositivi di puntamento imprecisi.
- L'autore fornisce soluzioni per regolare la larghezza delle barre di scorrimento in diverse piattaforme software come GTK, Qt, Firefox e Chrome, ma sottolinea le difficoltà nella configurazione delle applicazioni Electron.
- Le Minimap sono apprezzate come alternativa user-friendly alle barre di scorrimento tradizionali, in quanto risolvono i problemi creati dalla tendenza alla riduzione delle barre di scorrimento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- Gli utenti esprimono insoddisfazione per gli attuali design delle UI di software e sistemi operativi a causa delle limitate opzioni di personalizzazione, della scarsa usabilità e della priorità data all'aspetto estetico rispetto alla funzionalità.
- I partecipanti discutono del declino della qualità dell'interfaccia utente, della preferenza per le versioni precedenti e del desiderio di interfacce più facili da usare e gradevoli alla vista.
- L'accento è posto sull'importanza di considerare le preferenze dell'utente, l'accessibilità e la privacy durante la progettazione dell'interfaccia utente, nonché sulle sfide poste dai diversi metodi di input, con particolare riferimento ai problemi legati alle barre di scorrimento.

## [Calcolatrice grafica Desmos 3D](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (Beta) è un nuovo strumento che consente agli utenti di creare e calcolare grafici in tre dimensioni.
- Include una serie di funzioni e simboli matematici, tra cui apici e basi per calcoli matematici avanzati.
- Il software include anche un blog dove gli utenti possono segnalare bug e fornire suggerimenti per i miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- La calcolatrice grafica online Desmos sta registrando un'impennata di popolarità tra gli YouTubers per le ottime funzioni di creazione di animazioni.
- Un confronto tra Desmos e un'altra calcolatrice grafica, GeoGebra, preferita per l'integrazione LaTeX e le funzioni di esportazione Tikz, ha visto gli utenti preferire Desmos per l'interfaccia utente (UI) più fluida.
- La discussione tocca anche le licenze di GeoGebra, sottolineando che gli utenti commerciali devono acquistare una licenza, e il team di Desmos che fornisce soluzioni ai problemi di prestazioni e alle variabili di animazione.

## [La casa di Midwit](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- L'articolo approfondisce le complessità della creazione di una casa intelligente, proponendo alternative più semplici per la facilità e la convenienza.
- La discussione include vari dispositivi controllati a distanza utilizzati per gestire luci, prese ed elettrodomestici in un contesto di casa intelligente.
- Particolare attenzione viene data al ruolo delle luci nella domotica. Il documento suggerisce il potenziale di sviluppo di nuovi dispositivi controllati a distanza, indicando le possibili tendenze future della tecnologia smart home.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- Le discussioni vertono su argomenti relativi alla domotica, tra cui serrature intelligenti, interruttori, sfide e l'applicazione di dispositivi intelligenti per il controllo delle utenze domestiche.
- Gli utenti si scambiano esperienze e opinioni sulla convenienza, la sicurezza, l'affidabilità e la compatibilità di diversi dispositivi e sistemi per la casa intelligente.
- Vengono inoltre discussi argomenti come le questioni relative alla privacy, l'importanza delle opzioni di backup e la richiesta di soluzioni più semplici e facili da usare nell'automazione domestica.

## [L'applicazione dei dodici fattori (2011)](https://12factor.net/)

- L'App a dodici fattori è un framework per la creazione di applicazioni software-as-a-service, incentrato su automazione, portabilità, distribuzione nel cloud, distribuzione continua e scalabilità.
- Questa metodologia può essere utilizzata con qualsiasi linguaggio di programmazione e qualsiasi combinazione di servizi di supporto e fornisce linee guida su vari aspetti, tra cui l'organizzazione della base di codice, la gestione delle dipendenze, la configurazione, le fasi di compilazione ed esecuzione, la concorrenza e il mantenimento della parità tra sviluppo e produzione.
- Creato sulla base delle esperienze e delle osservazioni dei collaboratori, mira a risolvere i problemi sistemici nello sviluppo delle applicazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- La conversazione è incentrata sulla metodologia Twelve-Factor App e sulle pratiche suggerite per lo sviluppo di applicazioni software, che coprono aree quali l'archiviazione della configurazione, la gestione dei segreti, la gestione dei log e l'uso dei flussi di eventi.
- I partecipanti hanno opinioni diverse sull'efficacia e l'applicabilità dei principi dei dodici fattori, che hanno portato a un dibattito sulla loro praticità e sugli aspetti di sicurezza.
- Vengono inoltre discussi argomenti come la containerizzazione e Kubernetes, insieme alle sfide dell'esecuzione dei principi in scenari reali, indicando la rilevanza di questi principi per le moderne pratiche di sviluppo.

## [Non si può essere fottuti: La causa sottovalutata del debito tecnologico](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- Il post del blog sostiene che la mancanza di motivazione o la pigrizia possono spesso portare al debito tecnologico.
- L'autore sottolinea il contrasto tra gli sviluppatori diligenti che migliorano costantemente il loro codice e la loro stessa propensione a rimandare certi compiti.
- L'autore sottolinea l'importanza dell'autoconsapevolezza e dell'onestà nell'affrontare i cali di motivazione, suggerendo persino di fare delle pause, se necessario, per evitare di provocare un debito tecnologico con scuse come "ottimizzazione prematura" o "taglio aggressivo dell'ambito".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- L'articolo discute del "Can't be fucked" (CBF) come causa potenziale del debito tecnico nel settore tecnologico, sottolineando la necessità di una migliore valutazione e motivazione per gestire i debiti tecnici ad alto interesse.
- Si sottolinea inoltre l'importanza di mantenere l'igiene del codice, di comprendere i diversi tipi di debiti tecnologici e di affrontare i problemi dei sistemi legacy.
- Nel pezzo si parla anche del ruolo chiave dell'artigianato, della disconnessione tra sviluppatori e aziende e dell'effetto della cultura organizzativa sulla priorità della qualità nello sviluppo del software.

## [OpenAI è troppo economico per essere battuto](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- I principali fornitori di modelli linguistici (LLM) come OpenAI dominano in termini di qualità dei modelli e di efficienza nel servire i modelli su larga scala.
- L'articolo sostiene l'economicità dell'utilizzo della piattaforma OpenAI rispetto alla messa a punto e al servizio di modelli su hardware personale.
- Pur scoraggiando le organizzazioni dall'implementare un proprio LLM open-source a causa dei costi e della complessità, riconosce il futuro dei modelli open-source, dato che diventano più compatti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- L'articolo tratta vari aspetti di OpenAI, come la sostenibilità del suo modello a basso costo, la competitività nel settore dell'IA, i limiti dei modelli linguistici e i potenziali piani di espansione nel mercato degli smartphone.
- Nel pezzo si parla delle strategie di prezzo di varie aziende, tra cui Uber e Google, dell'efficienza e dei costi associati all'utilizzo dei modelli di OpenAI, dei requisiti hardware per l'esecuzione dei modelli di IA e dei limiti del sistema.
- Evidenzia le preoccupazioni legate all'affidabilità e alla sicurezza dei servizi di OpenAI e i vantaggi dell'AI locale che viene eseguita sul dispositivo dell'utente finale piuttosto che sui server.

## [Ho costruito un tavolo virtuale per giocare a Dungeons and Dragons](https://www.diceright.com/)

- Diceright è una piattaforma online per giocare a Dungeons and Dragons, sviluppata con Ruby on Rails, che utilizza un cavo d'azione per sincronizzare mappe e pedine per tutti i giocatori.
- L'interfaccia, realizzata con HTML canvas e fabric.js, consente agli utenti di interagire con le mappe. Il sito è anche ottimizzato per l'uso mobile.
- Il creatore, che ha anche progettato l'esperienza utente, l'ha messa insieme come progetto secondario ed è aperto a feedback e richieste di informazioni sulla piattaforma.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- L'autore ha sviluppato un tavolo virtuale per il gioco online di Dungeons and Dragons (D&D), appositamente progettato per i dispositivi mobili.
- I feedback degli utenti hanno portato a miglioramenti come l'aggiunta di schermate e video per dispositivi mobili, e la piattaforma è stata elogiata per la sua innovazione nei giochi di ruolo.
- La discussione mette in evidenza il confronto tra i giochi di ruolo da tavolo e quelli per computer e sottolinea l'aspetto di narrazione comunitaria di D&D. Sottolinea inoltre l'importanza di avere un Dungeon Master (DM) compatibile per il divertimento del gioco.

## [Le case automobilistiche hanno inventato il reato di attraversamento pedonale (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- L'articolo ripercorre la trasformazione delle norme di utilizzo delle strade, influenzate principalmente dai gruppi automobilistici e dai produttori negli anni '20 per deviare la responsabilità degli incidenti dai conducenti ai pedoni.
- Con l'aumento della diffusione dell'automobile, che ha portato a un incremento dei decessi dei pedoni, i gruppi industriali hanno sostenuto efficacemente le leggi che confinano i pedoni sulle strisce pedonali e hanno messo in atto strategie per ridicolizzare chi cammina sulle strisce.
- Il termine "jaywalking" è stato creato per etichettare chi disobbedisce a queste nuove leggi come ignorante e pericoloso per la sicurezza pubblica, dimostrando come l'industria automobilistica sia riuscita a spostare la percezione delle strade come zone per i veicoli e non per i pedoni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- I passaggi approfondiscono i vari fattori che influenzano la sicurezza dei pedoni, tra cui le leggi sulle strisce pedonali e l'impatto della pianificazione urbana incentrata sulle automobili.
- Il contesto storico è stato preso in considerazione, collegando i trasporti con la segregazione razziale, insieme a potenziali rimedi come dare priorità ai pedoni e sostenere metodi di trasporto alternativi.
- Si discute anche dell'applicazione delle leggi sulle strisce pedonali, dei modelli di comportamento di pedoni e automobilisti e della richiesta di norme e infrastrutture più sicure.

## [La mancata impostazione di Trova il mio ha mandato in tilt il mio MacBook](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- L'autore racconta l'esperienza di aver accidentalmente scambiato il suo nuovo MacBook Air con qualcuno ai controlli di sicurezza dell'aeroporto e, dopo averlo recuperato, ha scoperto che era stato attivato un blocco di attivazione.
- Nonostante le ripetute richieste, Apple non ha risposto all'assistenza per disabilitare il blocco dell'attivazione, facendo sì che l'autore criticasse le rigide politiche di Apple e l'inadeguato supporto ai clienti.
- Come consiglio, l'autore raccomanda agli utenti di MacBook di attivare la funzione "Trova il mio" sui loro dispositivi per evitare di incorrere in problemi simili.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- Le discussioni vertono su vari argomenti riguardanti i prodotti Apple, come i problemi di software degli AirPods, i pro e i contro delle cuffie Bluetooth e le esperienze con l'assistenza clienti.
- Gli utenti discutono anche di misure di sicurezza come il blocco dell'attivazione, i dazi e le tasse di importazione per i MacBook, compresa l'efficacia e la scomodità della funzione Activation Lock di Apple.
- Queste discussioni sono piattaforme per gli utenti che possono condividere frustrazioni, esperienze personali e opinioni su questi temi.

## [Mostratemi il vostro progetto a metà](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- La dichiarazione sostiene che le persone devono lanciare i loro progetti presto e frequentemente, indipendentemente dalla loro perfezione o preparazione.
- Sottolinea l'importanza di "fallire velocemente" e di iterare, un concetto che sostiene l'apprendimento attraverso rapidi fallimenti e conseguenti miglioramenti.
- Inoltre, il messaggio estende il sostegno e l'aiuto a progetti, start-up o idee, affermando il proprio appoggio all'innovazione e allo sviluppo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- Questo post è una raccolta di impegni digitali tratti da un thread di un forum, dove le persone scambiano i loro progetti software per ottenere feedback e potenziali miglioramenti.
- I progetti presentati sono diversi, tra cui un gioco di formicaio digitale, un'applicazione per l'apprendimento degli accordi di ukulele, vari strumenti ed estensioni basati sul web, un'interfaccia utente per un servizio di streaming e un motore di ricerca per documenti legali.
- Le conversazioni si concentrano sulla discussione delle caratteristiche e degli obiettivi dei loro progetti e sull'esplorazione delle opportunità di perfezionamento e di potenziali collaborazioni.

## [Un gioco, di un uomo, su sei piattaforme: Il buono, il brutto e il cattivo](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- L'autore ha condiviso la sua esperienza nel supportare diverse piattaforme, tra cui web, Windows, macOS e Linux, per il suo gioco Industry Idle e le diverse sfide che ciascuna di esse comporta.
- Discute l'impatto della decisione di Valve di non supportare più macOS per Counter-Strike 2, oltre ad affrontare le questioni relative al cheating e ai problemi specifici della piattaforma.
- Fornisce informazioni sulle implicazioni in termini di costi e ricavi del supporto di più piattaforme, sulle difficoltà incontrate come sviluppatore indipendente e sulla loro aspirazione a fare scelte migliori e a bilanciare il carico di lavoro nei progetti futuri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- Il thread affronta gli ostacoli e le limitazioni nello sviluppo di giochi multipiattaforma, che coinvolgono l'applicazione di browser web, tecnologie basate su browser e applicazioni native.
- Vengono discussi i problemi legati all'archiviazione locale per i giochi HTML5, il debug su iOS Safari e le sfide del porting dei giochi su piattaforme come Linux e macOS.
- Infine, si discute dell'utilizzo di Steam e Proton per i giochi su diverse piattaforme, nonché delle preoccupazioni relative alla manutenzione dei giochi.

## [Controllo delle chat" dell'UE e scansione obbligatoria del lato client](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- Il Parlamento olandese ha tenuto un'audizione sulla proposta dell'UE "Chatcontrol", che riguarda la scansione lato client; una tecnologia discussa che analizza i messaggi privati, portando potenzialmente a indagini ingiustificate.
- Nonostante l'opposizione parlamentare attraverso due mozioni, il governo olandese ha deciso di non tenerne conto, mantenendo così la ricerca di questa tecnologia.
- Le preoccupazioni sollevate durante l'udienza riguardavano non solo l'intrusione nelle conversazioni private, ma anche l'efficacia non dimostrata della tecnologia, con un ulteriore avvertimento contro la possibile cooperazione con la Cina in questo campo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- L'Unione Europea sta valutando una proposta di legge, "Chat Control", che prevede la scansione dei dispositivi alla ricerca di materiale pedopornografico (CSAM), scatenando potenziali dibattiti sulla violazione della privacy.
- I critici temono che possa essere un precursore di un'escalation di scansioni, sollevando preoccupazioni sull'accesso di Europol a questi dati e sul loro utilizzo nell'IA della polizia non controllata.
- Le discussioni si estendono all'impatto sulle piattaforme di messaggistica, alle responsabilità dell'industria e al controllo dei veicoli autonomi, riflettendo ampie preoccupazioni sulla privacy, sulla prevaricazione del governo e sul ruolo rispettivo delle varie industrie nel contenere le attività criminali.

## [Atlassian acquisterà Loom per circa 1 miliardo di dollari](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- Atlassian, azienda produttrice di software, ha annunciato l'acquisizione della piattaforma di messaggistica video Loom per circa 975 milioni di dollari, che rafforzerà i suoi strumenti di collaborazione in team e consentirà l'integrazione dei video nei flussi di lavoro.
- Loom, che conta oltre 25 milioni di utenti a livello globale, sarà incorporato nei software Atlassian come Jira e Confluence, e l'acquisizione dovrebbe concludersi entro marzo 2024.
- Anche se finanziata con le disponibilità di cassa esistenti, Atlassian prevede che l'acquisizione causerà una diluizione dei margini operativi per gli anni fiscali che si concluderanno a giugno 2024 e 2025.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- Atlassian, una società di sviluppo software, sta pianificando l'acquisto di Loom, un servizio di messaggistica video.
- L'acquisizione è stimata in circa 1 miliardo di dollari.
- Questo sviluppo indica l'espansione di Atlassian nel campo della videomessaggistica.

## [L'attacco HTTP/2 di reset rapido ha un impatto sui prodotti Nginx](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- È stata riscontrata una vulnerabilità nel protocollo HTTP/2 che potrebbe essere utilizzata per lanciare un attacco di tipo denial-of-service su NGINX Open Source, NGINX Plus e prodotti correlati, con effetto sul modulo HTTP/2 di NGINX.
- La vulnerabilità consente a un aggressore di annullare rapidamente numerosi flussi HTTP/2, sovraccaricando così il server senza far scattare la soglia configurata.
- NGINX ha rilasciato una patch per affrontare questa vulnerabilità, migliorando la stabilità del sistema imponendo un limite al numero di nuovi flussi all'interno di un ciclo di eventi. Si consiglia agli utenti di aggiornare i pacchetti più recenti e di modificare i file di configurazione per una maggiore protezione. Si consiglia inoltre di limitare le connessioni e le richieste da parte di singoli client. Cloudflare, Amazon e Google hanno contribuito a mitigare questa vulnerabilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- L'attacco HTTP/2 rapid reset sta colpendo i prodotti Nginx, ma per impostazione predefinita Nginx è dotato di una protezione contro questo attacco, a meno che non vengano modificate alcune configurazioni.
- Il discorso circola intorno all'effetto di questa vulnerabilità su NGINX e altri server web, con opinioni contrastanti: alcuni sono preoccupati per le sue implicazioni, mentre altri ritengono che influisca prevalentemente sulle impostazioni non standard.
- La conversazione si estende alle versioni HTTP, alle restrizioni del server, all'uso dei blocchi pubblicitari e all'importanza di aggiornamenti e patch tempestivi, concentrandosi sulla potenziale influenza di questa vulnerabilità in diverse configurazioni.

<head>
  <meta property="og:title" content="Scoperta la prima parola in un rotolo di Ercolano non aperto da uno studente di CS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Scoperta%20la%20prima%20parola%20in%20un%20rotolo%20di%20Ercolano%20non%20aperto%20da%20uno%20studente%20di%20CS&subheading=venerd%C3%AC%2013%20ottobre%202023%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
