---
localized_date: 1 juli 2023
top_news: Twitter kräver nu ett konto för att visa tweets
---

# 2023-07-01

## [Twitter kräver nu ett konto för att visa tweets](https://techcrunch.com/2023/06/30/twitter-now-requires-an-account-to-view-tweets/)

- Twitter kräver nu att användarna har ett konto för att kunna visa tweets, vilket innebär att om du inte är inloggad kommer du att uppmanas att logga in.
- Denna förändring kan vara en taktik för att försöka öka Twitters användarbas, men det kan också slå tillbaka genom att potentiellt minska synligheten för tweets på sökmotorer som Google.
- Elon Musk, som tidigare var VD för Twitter men fortfarande är involverad i verksamheten, kan motiveras av en önskan att förhindra AI-verktyg från att söka på Twitter.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36540957)

- Twitter kräver nu ett konto för att visa tweets på grund av oro över extrema nivåer av dataskrapning från plattformen.
- Användare och experter diskuterar etik, laglighet och äganderätt till användargenererat innehåll på sociala medieplattformar, samt behovet av regleringar och ersättningsmodeller.
- Twitters och andra sociala medieplattformars försök att införa restriktioner och tjäna pengar på sina tjänster har fått användarna att utforska decentraliserade alternativ med öppen källkod för sociala medier och forum.

## Apollo är död. Länge leve Apollo

- I inlägget diskuteras slutet på Apolloprojektet och konsekvenserna för teknikindustrin.
- Det belyser Apollos betydelse för utforskningen av rymden och utvecklingen av ny teknik.
- I inlägget undersöks orsakerna till att projektet avslutades och vad det innebär för rymdforskningens framtid.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36543894)

- Den populära Apollo-appen, som används för att surfa på Reddit, har plötsligt slutat fungera, vilket innebär att användarna inte har något sätt att komma åt webbplatsen på sina telefoner.
- Nedläggningen av appen har lett till en känsla av förlust och nostalgi bland långvariga Reddit-användare som har förlitat sig på plattformen i många år.
- Användare av Reddit-appar från tredje part, som Apollo och Reddit is Fun, upplever problem när Reddit implementerar en ny prismodell för sitt API.

## [Fruktansvärda fotografier av fastighetsmäklare](https://terriblerealestateagentphotos.com)

- Inlägget diskuterar hemska fotografier tagna av fastighetsmäklare.
- Författaren undrar om ett bonsaiträd som visas på ett av fotografierna faktiskt är äkta.
- Inlägget innehåller hashtags relaterade till fastigheter, inredning, trädgårdsskötsel och fastigheter.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36533193)

- Hemska fotografier av fastighetsmäklare presenteras på en blogg som heter terriblerealestateagentphotos.com.
- Fastighetsmäklare spelar en viktig roll när det gäller att underlätta komplexa, känslomässigt laddade transaktioner och tillhandahålla marknadskunskap.
- Det finns ett behov av transparens och mer rättvisa metoder i branschen.

## [Hurl 4.0.0](https://hurl.dev/blog/2023/06/30/announcing-hurl-4.0.0.html)

- Hurl 4.0.0 är ett kommandoradsverktyg som gör det möjligt för användare att köra HTTP-förfrågningar som definieras i ett enkelt textformat.
- Den nya versionen innehåller förbättrade HTML-rapporter med ett detaljerat förfrågningsvattenfall, vilket gör det lättare att analysera och felsöka förfrågningar.
- Ytterligare funktioner i Hurl 4.0.0 inkluderar nya filter för avkodning och XPath, ändringar i JSONPath-utvärderingen och stöd för anpassade HTTP-metoder.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36539144)

- Hurl 4.0.0 är ett kommandoradsverktyg som drivs av curl och används för att köra HTTP-förfrågningar som definieras i ett vanligt textformat.
- Introduktionen och kodexemplet på webbplatsen får beröm för att de väcker intresse och får användarna att vilja prova.
- Användarna uppskattar enkelheten i Hurl och tycker att det är lätt att använda för API-testning och integrationstestning.

## [Annas arkiv: Databibliotek med öppen källkod](https://annas-archive.org/)

- Webbplatsen "annas-archive.org" kräver en säkerhetsgranskning innan den kan nås.
- Säkerhetsgranskningen utförs av Cloudflare.
- Granskningen är nödvändig för att säkerställa webbplatsens prestanda och säkerhet.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36530662)

- Anna's Archive är ett databibliotek med öppen källkod som ger enkel tillgång till ett brett utbud av böcker.
- Arkivet innehåller böcker som kanske inte är tillgängliga via officiella kanaler, t.ex. sällsynta eller utgångna böcker.
- Arkivet är värdefullt för personer som har svårt att få tillgång till fysiska bibliotek eller behöver tillgång till böcker snabbt och tillförlitligt.

## [MdBook - Ett kommandoradsverktyg för att skapa böcker med Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- MdBook är ett kommandoradsverktyg som hjälper till att skapa böcker med Markdown, vilket gör det enkelt att skapa produkt- eller API-dokumentation, handledning och kursmaterial.
- Det har funktioner som integrerat sökstöd, syntaxmarkering i färg för kodblock och anpassningsbara temafiler för formatering av utdata.
- MdBook är skrivet i Rust, vilket garanterar snabbhet, säkerhet och enkelhet, och det används av Rust-projektet för programmeringsspråk.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36528984)

- MdBook är ett kommandoradsverktyg som används för att skapa böcker med Markdown.
- Det är perfekt för att skapa produkt- eller API-dokumentation, handledning, kursmaterial eller något annat som kräver en ren, lättnavigerad och anpassningsbar presentation.
- MdBook är lätt, enkelt att installera och har integrerat sökstöd, syntaxmarkering i färg för kodblock på olika språk och möjlighet att rendera utdata i flera format.
- Den har använts av Rust programming language project, och The Rust Programming Language book är ett exempel på mdBook i aktion.
- MdBook underhålls aktivt och har en aktiv gemenskap av bidragsgivare.

## [Fallstudie: Algoritmisk handel med Go](https://polygon.io/blog/case-study-algorithmict-trading-with-go/)

- Denna fallstudie utforskar utvecklingen av en automatiserad robot för detaljhandel med hjälp av programmeringsspråket Go.
- Boten kan övervaka hela aktiemarknaden i realtid och fatta snabba handelsbeslut.
- Studien ger insikter om de utmaningar man ställdes inför, den lösning man implementerade och de viktigaste lärdomarna under utvecklingsprocessen.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36539235)

- Inlägget diskuterar författarens erfarenhet av att bygga ett algoritmiskt handelssystem med Go, och betonar vikten av en solid plattform för strategiimplementering.
- Inlägget väcker frågor om fördelningen av topptalanger till fintech och reklam snarare än socialt fördelaktiga strävanden, och belyser handelsbranschens känslighet för bedrägerier.
- Fördelarna med att använda Go för algoritmisk handel lyfts fram, trots att det inte är det mest använda språket, och vikten av riskhantering och begränsningarna i enskilda handelsstrategier diskuteras.

## [Hur Kinas stora brandvägg upptäcker och blockerar helt krypterad trafik [pdf]](https://gfw.report/publications/usenixsecurity23/data/paper/paper.pdf)

- Artikeln utforskar algoritmisk handel med Go och ger praktiska insikter i dess utveckling och implementering.
- Författaren diskuterar utmaningarna och komplexiteten i algoritmisk handel, inklusive riskhantering och förståelse av marknadsjargong.
- Högfrekvenshandelns (HFT) inverkan på marknaden diskuteras och dess fördelar i form av likviditetstillförsel och kostnadsminskning lyfts fram, liksom vikten av konkurrens mellan börser och marknadsaktörer.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36531485)

- Den kinesiska brandväggen kan upptäcka och blockera helt krypterad trafik, inklusive VPN.
- Den kinesiska regeringen tillämpar strikt övervakning och kontroll över sina medborgares onlineaktiviteter, med hårda tag mot obehöriga VPN-tjänster.
- Forskare och utvecklare tar ständigt fram nya verktyg och tekniker för att kringgå GFW:s kontroll- och övervakningsinsatser.

## [Fil för skilsmässa från LLVM](https://github.com/ziglang/zig/issues/16270)

- I förslaget föreslås att LLVM-, Clang- och LLD-biblioteken tas bort från Zig-projektet.
- Zig planerar att implementera sina egna optimeringspass och locka till sig bidrag från chiptillverkare för att förbättra maskinkoden.
- Även om borttagandet av C++-kompileringsfunktioner kan påverka vissa projekt, syftar Zig till att ha en bidragsvänlig IR och en mer lättviktig kompilatorbinär.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36529456)

- Programmeringsspråket Zig överväger att gå ifrån sitt beroende av LLVM, vilket har väckt oro bland användarna.
- Vissa användare tror att om man tar bort stödet för C++ och Objective-C i Zig kan det hindra dess popularitet och spridning.
- Det finns farhågor om den potentiella prestandaförlusten och de resurser som krävs för att bygga och underhålla en ny kompilatorbackend för Zig om man går ifrån LLVM.

## [Mikrovågsugnade plastbehållare släpper ut mikroplaster i livsmedel](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.est.3c01942)

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36532812)

- Mikrovågsuppvärmda plastbehållare släpper ut mikroplast i livsmedel, vilket kan ha negativa effekter på människors hälsa.
- Plast som är märkt som "säker" eller "BPA-fri" kan fortfarande innehålla skadliga ämnen, eftersom över 50 olika kemikalier används som alternativ till BPA.
- Glasbehållare är ett säkrare alternativ för förvaring och uppvärmning av mat, eftersom de inte släpper ut mikroplaster och är hållbara och lätta att rengöra.
