---
localized_date: 2 juli 2023
top_news: Twitter DDOSar sig själv
---

# 2023-07-02

## [Twitter DDOSar sig själv](https://sfba.social/@sysop408/110639435788921057)

- Twitter utsätts för en DDoS-attack (Distributed Denial of Service), vilket gör att webbplatsen blir långsam eller inte svarar.
- En DDoS-attack är när en grupp eller individ överbelastar en webbplats med en flod av falsk trafik, vilket gör det svårt för legitima användare att komma åt webbplatsen.
- Twitter arbetar för att mildra attacken och återställa normal service till sina användare.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36553236)

- Twitters ledning har kritiserats för dålig kommunikation och dåligt beslutsfattande, vilket har lett till negativa konsekvenser.
- Att erfarna personer har slutat på Twitter kan bero på orealistiska deadlines och extrem tidspress, vilket hindrar utvecklingen.
- Det finns farhågor om hur Twitters senaste åtgärder kommer att påverka innehavare av H1B-visum, som kan få svårt att hitta nya jobb på en utmanande arbetsmarknad.

## [Hur man gör ett bra jobb](http://paulgraham.com/greatwork.html)

- Att välja ett arbete som engagerar och intresserar dig är avgörande för att göra ett bra jobb.
- Att utveckla en vana att arbeta med dina egna projekt kan leda till fantastiska idéer och upptäckter.
- Om du omger dig med rätt personer som stöder dina ambitioner kan du öka din energi och motivation.

#### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36550615)

- Uppsatsen diskuterar vikten av att hålla fokus på huvudmålet och inte låta sig distraheras.
- Korthet och enkelhet är värdefullt för att förmedla idéer på ett effektivt sätt.
- I uppsatsen föreslås att nyfikenhet, glädje och önskan att göra något imponerande är viktiga motiv för att göra ett bra arbete.

## [Far Cry 1.34 källkod (2006)](https://archive.org/details/far-cry-1.34-complete)

- Källkoden för Far Cry version 1.34 har läckt ut, vilket gör det möjligt för användare att modifiera PC-versionen av spelet och lägga till stöd för Ubisofts spellansering / DRM.
- Den läckta källkoden innehåller inte Xbox-kod eller speltillgångar, men den har några körbara filer. Det är dock inte säkert att de kompileras utan fel.
- Användare som är skickliga och anstränger sig för att förstå kodbasen kan eventuellt köra en felsökningsversion av spelet med hjälp av den här läckta källkoden.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36547801)

- Diskussionen kretsar kring idén att open-sourca gammal programvara och spelmotorer i utbildningssyfte.
- Den läckta källkoden för det ursprungliga Far Cry-spelet har läckt ut och finns nu tillgänglig på internet, vilket ger inblickar i utvecklingsprocessen för en av de mest populära spelserierna idag.
- Tillgången till läckt källkod väcker juridiska och etiska frågor och har lett till diskussioner om upphovsrätt och bevarandet av spelhistoria.

## Twitter har tillfälligt bytt till rate limited mode

- Twitter införde nyligen en tillfällig åtgärd som kallas rate limited mode.
- Syftet med detta är att hantera problem relaterade till hög trafik och spam på plattformen.
- Denna åtgärd kan påverka Twitter-användare genom att begränsa antalet åtgärder som de kan utföra inom en viss tidsram.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36552324)

- Elon Musk har tillkännagivit tillfälliga begränsningar på Twitter för att bekämpa dataskrapning och systemmanipulation, med verifierade konton begränsade till att läsa 6000 inlägg per dag, overifierade konton till 600 inlägg per dag och nya overifierade konton till 300 inlägg per dag.
- Musks engagemang i Twitter och hans beslut att införa dessa begränsningar har väckt intresse bland tekniskt kunniga användare.
- Den långsiktiga effekten av dessa begränsningar och Musks inflytande över Twitter är fortfarande osäker, men det kan potentiellt leda till uppkomsten av mindre samhällen och forum om större sociala medieplattformar fortsätter att göra användarfientliga förändringar.

## [Falska recensioner är olagliga och kan ge höga böter enligt nya FTC-regler](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/06/30/fake-reviews-online-ftc/)

- Federal Trade Commission (FTC) har föreslagit nya regler för att bekämpa falska recensioner på nätet, med böter på upp till 50 000 dollar för varje falsk recension.
- Reglerna syftar till att hålla individer, mellanhänder och företag ansvariga för att köpa, sälja och manipulera falska recensioner.
- Även om reglerna klargör vad som anses vara en falsk recension och beskriver förbjuden taktik, utvidgar de inte ansvaret till sociala medieplattformar eller själva recensionssidorna.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36556228)

- Falska recensioner är olagliga och kan leda till höga böter enligt FTC:s nya regler.
- Så många som 30 till 40 procent av recensionerna på nätet är fabricerade eller inte äkta.
- De nya reglerna förbjuder också "kapning" av recensioner och byte till en annan produkt som kunderna faktiskt aldrig använt.

## ["Det verkar som om Twitter DDoSar sig självt"](https://sfba.social/@sysop408/110639474671754723)

- Twitter utsätts för en DDoS-attack (distributed denial-of-service), vilket innebär att dess servrar överbelastas med en enorm mängd trafik, vilket gör plattformen otillgänglig för dess användare.
- Attacken verkar vara självförvållad, vilket innebär att Twitter självt oavsiktligt orsakat överbelastningen på sina servrar på grund av något tekniskt problem eller felkonfiguration.
- Som ett resultat av denna DDoS-attack kan användarna inte komma åt Twitter, vilket orsakar frustration och olägenheter för många människor.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36553762)

- Twitter utsätts för en DDoS-attack (Distributed Denial of Service) på sin egen plattform.
- Artikeln om detta har markerats som en duplikat på Hacker News.
- Kommentarerna relaterade till artikeln har flyttats till en annan plats.

## [Gping - ping, men med en graf](https://github.com/orf/gping)

- gping är ett verktyg som låter dig pinga värdar och grafiskt visa pingtiden.
- Det stöder flera värdar och kommandon för grafframställning av exekveringstid.
- gping är tillgängligt för Windows, Mac och Linux och kan installeras via olika pakethanterare eller laddas ner från GitHub.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36548676)

- Gping är ett verktyg som låter dig pinga flera värdar samtidigt och plotta resultaten i en graf.
- Användare tycker att det är användbart för att snabbt kontrollera statusen för deras wifi eller hostingleverantör.
- Vissa användare jämför det med MTR, ett liknande verktyg för felsökning av nätverk, men noterar att Gping har en graffunktion.

## Louis Rossmann: Autodesk förvandlar livstidslicenser till prenumerationer

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=OHY9K8X45XA)

- Louis Rossmann, en välkänd teknisk YouTuber, har gjort en video som diskuterar Autodesks beslut att omvandla sina livstidslicenser till prenumerationsbaserade modeller.
- Detta innebär att användare som tidigare köpt en livstidslicens nu måste betala en prenumerationsavgift för att fortsätta använda programvaran.
- Rossmann uttrycker sin besvikelse över Autodesks beslut och menar att det är orättvist mot kunder som redan har betalat för en livstidslicens.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36547864)

- Autodesks beslut att övergå från livstidslicenser till prenumerationer har väckt ilska bland användarna, särskilt i Australien där det kan strida mot konsumentskyddslagar.
- Många användare känner sig lurade och letar efter alternativa CAD-program, där FreeCAD är ett populärt alternativ med fri och öppen källkod.
- Övergången till prenumerationsmodeller inom programvaruindustrin har mött kritik från konsumenter som föredrar prisvärda alternativ med öppen källkod.

## [Lemmy har nu över 2 miljoner användare i 915 instanser](https://lemmymap.feddit.de)

- "Lemmy", en plattform som liknar Reddit, har nu mer än 2 miljoner användare i 915 instanser.
- Lemmy erbjuder en plats där människor kan diskutera, dela innehåll och interagera med andra som har liknande intressen.
- Lemmys växande popularitet visar på efterfrågan på alternativa sociala medieplattformar som prioriterar integritet, användarkontroll och gemenskapsbaserad styrning.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36546425)

- Lemmy är en självhostande plattform för social nyhetsaggregering och diskussion med över 2 miljoner användare i 915 instanser.
- Den fungerar enligt en federerad modell som gör det möjligt för användare att skapa konton på olika instanser och interagera med gemenskaper över instanser.
- Tillväxten av Lemmy och andra federerade plattformar ses som ett alternativ till centraliserade sociala medieplattformar, som erbjuder mer kontroll och mångfald i samhällen.

## [VUDA: En Vulkan-implementering av CUDA](https://github.com/jgbit/vuda)

- VUDA är ett bibliotek som gör det möjligt för utvecklare att skriva GPU-accelererade applikationer med hjälp av CUDA Runtime API-gränssnittet.
- VUDA är baserat på Vulkan API och följer noggrant specifikationen för CUDA runtime.
- Genom att använda VUDA kan utvecklare utnyttja kraften i Vulkan och dra nytta av GPU-acceleration i sina program.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36549637)

- VUDA är en implementering av CUDA runtime API, som konfigurerar GPU:n och hanterar minnesallokering, men det kan inte användas för att skriva faktiska GPU-kärnor.
- Vissa användare hoppades på ett sätt att köra CUDA-kod på AMD GPU:er, men VUDA har inte stöd för det.
- Folk är intresserade av ett sömlöst interop-lager mellan AMD- och Nvidia GPU:er, samt förbättrat stöd och prestanda för GPU-beräkningar.
