---
localized_date: 3 juli 2023
top_news: Det första läkemedlet för återväxt av tänder går mot kliniska prövningar
  i Japan
---

# 2023-07-03

## [Det första läkemedlet för återväxt av tänder går mot kliniska prövningar i Japan](https://mainichi.jp/english/articles/20230609/p2a/00m/0sc/026000c)

- Ett japanskt forskarlag håller på att utveckla ett banbrytande läkemedel som kan göra det möjligt för människor att få nya tänder att växa ut, och kliniska prövningar kommer att inledas i juli 2024. Läkemedlet är avsett för personer som saknar en fullständig uppsättning vuxentänder på grund av medfödda faktorer, och teamet siktar på att ha det klart för allmän användning senast 2030.
- Läkemedlet har redan visat lovande resultat i djurförsök, där det ledde till tillväxt av "tredje generationens" tänder. Detta skulle kunna förändra spelplanen för tandvården, eftersom människor har potential att få en tredje uppsättning tänder men vanligtvis förlorar denna förmåga med tiden.
- Läkemedlet verkar genom att blockera verkan av ett protein som kallas USAG-1, vilket begränsar tillväxten av tänder. När det har bekräftats att läkemedlet inte har några negativa effekter på människokroppen kommer det att användas för att behandla barn i åldern 2 till 6 år som har anodonti.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36563590)

- Japanska forskare gör framsteg i utvecklingen av ett läkemedel för "återväxt av tänder" för personer med medfödd anodonti, ett tillstånd där de saknar vuxentänder.
- Läkemedlet har potential att återställa en hel uppsättning vuxentänder och skulle kunna revolutionera tandvården genom att eliminera behovet av tandproteser eller tandimplantat.
- Utvecklingen av detta läkemedel är ett betydande framsteg inom regenerativ medicin och kan få bredare tillämpningar i framtiden.

## [JavaScript Gom Jabbar](https://frantic.im/javascript-gom-jabbar/)

- Inlägget diskuterar utmaningarna och smärtpunkterna med att arbeta med JavaScript, särskilt i förhållande till package.json-filer och olika beroenden och verktyg.
- Det belyser komplexiteten och frustrationen som kan uppstå vid hantering och uppgradering av paket, konfigurering av verktyg som ESLint och hantering av olika testramverk.
- Författaren betonar svårigheterna och de känslomässiga konsekvenserna av att navigera i JavaScript-ekosystemet, men erkänner också mjukvaruingenjörernas motståndskraft och överlevnad trots dessa utmaningar.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36564010)

- Artikeln belyser på ett humoristiskt sätt de smärtpunkter och den komplexitet som är förknippad med JavaScript-utveckling, inklusive det överväldigande antalet verktyg, parsers och beroenden.
- Författaren uttrycker en önskan om ett enklare, icke-konfigurerbart bibliotek eller ramverk som kan hantera de flesta användningsfall.
- Deno nämns som ett potentiellt alternativ till Node.js, med debatter och åsikter om dess fördelar och nackdelar.

## [Stanford A.I. Courses](https://ai.stanford.edu/courses/)

- Stanford University har lagt till videointroduktioner till några av sina kurser i artificiell intelligens (A.I.) från hösten 2019 CS229.
- Videointroduktionerna kan ses på webbplatsen för Stanford A.I.
  -kurser på https://ai.stanford.edu/stanford-ai-courses.
- Detta är en värdefull resurs för personer som är intresserade av att lära sig mer om A.I. och de kurser som erbjuds av Stanford University.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36562502)

- ML-program fokuserar ofta på additiva färdigheter, men för att lösa verkliga problem måste man veta vad man inte ska prova och förstå varför vissa metoder kanske inte fungerar.
- Många företag lär inte ut grunderna i statistik, och praktiska implementeringsfärdigheter saknas ofta. Det är viktigt att hitta mentorer som har både teoretisk stringens och praktiska färdigheter för att lösa problem.
- ML-problem kräver också ingenjörskunskaper, eftersom vissa tekniker kanske inte är skalbara eller lämpliga för stora datamängder. Det är viktigt att förstå begränsningarna hos olika modeller och kunna blanda dem för felsökning.

## [Alt-F4 #65 - Factorio-visualisering i Unreal Engine 5](https://alt-f4.blog/ALTF4-65/)

- FUE5-projektet är ett experimentellt projekt som visualiserar 2D-världen i spelet Factorio i en 3D-miljö med hjälp av Unreal Engine 5.
- Projektet skapades av 3D-konstnären Hurricane och Factorio-moddaren Nuke och gör det möjligt för användare att importera sina Factorio-baser till Unreal Engine-miljön och utforska dem i 3D.
- Projektet krävde modellering och animering av varje Factorio-tillgång och replikering av viktiga system som bälten, tåg och det logistiska systemet. Optimering var nödvändigt för att säkerställa smidig prestanda.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36561847)

- Alt-F4 #65 är en artikel om en Factorio-visualiserare som skapats i Unreal Engine 5.
- Visualiseraren låter spelarna se sina Factorio-fabriker i 3D, vilket ger ett nytt perspektiv på deras skapelser.
- Artikeln innehåller också diskussioner om olika Factorio-moddar, speltips och jämförelser med andra liknande spel som Satisfactory och Dyson Sphere Program.

## [AMD CPU-användning bland Linux-spelare närmar sig 70% marknadsandel](https://www.phoronix.com/news/AMD-CPU-Linux-Gaming-67p)

- Marknadsandelen för AMD-processorer bland Linux-spelare närmar sig 70% enligt de senaste Steam Survey-resultaten för juni.
- AMD:s ökande popularitet kan tillskrivas deras Ryzen-processorer och drivrutinsstack med öppen källkod, som har vunnit gunst bland Linux-användare.
- Denna trend markerar en betydande ökning från bara 18% för sex år sedan, och det belyser AMD:s framgångar med att vinna över Linux-spelgemenskapen.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36563979)

- AMD:s CPU-användning bland Linux-spelare närmar sig en marknadsandel på 70%, vilket visar på en positiv trend på den växande Linux-marknaden för stationära datorer.
- Valves Steam Survey tillhandahåller data om denna marknadsandel, även om det kan finnas en viss bias mot system som enkelt kör Steam.
- AMD:s popularitet bland Linux-spelare beror på effektiviteten, prestandan och stabiliteten hos deras processorer och GPU-drivrutiner med öppen källkod, vilket gör dem till ett bättre val än Nvidia och Intel.

## [Efter den 1 september 2023 kommer allt innehåll och alla data från Gfycat att raderas](https://gfycat.com/)

- Tjänsten Gfycat, som gör det möjligt för användare att söka efter och dela GIF-filer, kommer att upphöra efter den 1 september 2023.
- Användare uppmanas att spara eller radera sitt innehåll genom att logga in på sitt Gfycat-konto på webbplatsen.
- Efter avvecklingen kommer allt Gfycat-innehåll och alla Gfycat-data att raderas permanent från webbplatsen.

### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36557287)

- Gfycat, en populär bildhostingtjänst, har meddelat att allt innehåll och alla data kommer att raderas efter den 1 september 2023.
- Vissa användare har uttryckt besvikelse och frustration över förlusten av värdefullt och unikt innehåll som kanske inte är lätt att replikera.
- Snapchats förvärv av Gfycat förra året har väckt frågor om motiven bakom beslutet att stänga ner tjänsten.

## [Flattening ASTs and other compiler data structures](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Flattening av abstrakta syntaxträd (AST) är en teknik som kan förbättra prestanda och minneseffektivitet i språkimplementeringar och kompilatorer.
- Flattening innebär att AST-noder packas i en enda array och att arrayindex används istället för pekare för att referera till underordnade noder.
- Flattened AST ger fördelar som förbättrad spatial lokalitet, mindre minnesavtryck, billigare allokering och deallokering, enklare minneshantering och bekväm deduplicering.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36559346)

- Blender, ett 3D-modelleringsprogram, använder identiska representationer på disken och i minnet för snabb och förlustfri laddning och lagring av filer.
- Kompromissen med denna design är att datastrukturdesignen blir klistrig och måste kunna öppna filer för äldre versioner.
- Det finns sätt att utveckla datastrukturer över tid, liknande databasmigreringar, som gör det möjligt att uppdatera äldre versioner av filer och undvika kostnaden för kompatibilitet varje gång.

## [Drastisk ökning av Tor-klienter från Tyskland](https://metrics.torproject.org/userstats-relay-country.html?start=2019-01-01&end=2023-07-02&country=de&events=off)

- Antalet Tor-klienter i Tyskland har ökat markant.
- Uppgifterna uppskattas genom att analysera förfrågningar från klienter till reläer och broar.
- Ökningen av Tor-klienter tyder på ett växande intresse för anonym internetanvändning och behovet av att undvika censur.

### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36560136)

- Det har skett en drastisk ökning av Tor-klienter från Tyskland, där antalet användare har gått från under 500 000 till nästan 2,5 miljoner.
- Vissa spekulerar i att ökningen kan bero på automatisering och robotar snarare än faktiska användare.
- Frågor har väckts om möjligheten att ett botnät sprids i Tyskland eller att statliga aktörer är inblandade. Tysklands värdskap för känsliga data och dess robusta internetinfrastruktur har nämnts som skäl till att landet är attraktivt för cyberbrottslingar.

## Gör dina renderingar onödigt komplicerade genom att modellera en filmkamera i Blender

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YE9rEQAGpLw)

- Inlägget innehåller en videohandledning om hur man modellerar en filmkamera i Blender, en programvara som används för att skapa 3D-datorgrafik och animationer.
- Handledningen syftar till att lära nybörjare hur man gör sina renderingar komplicerade genom att lägga till intrikata detaljer i sina modeller.
- Det här inlägget kan vara till hjälp för personer som vill lära sig Blender och skapa realistiska 3D-renderingar.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36562757)

- Skaparen av den här videon använde Blender för att modellera en fysiskt korrekt hålkamera och film, vilket är imponerande med tanke på att det är programvara med öppen källkod.
- Videon visar hur man bygger en lins med flera element i Blender, vilket ger projektet ytterligare djup.
- Kommentatorerna är förvånade över den detaljnivå och realism som uppnåtts i simuleringen, och vissa spekulerar i möjligheterna till ytterligare framsteg inom filmsimulering och fotolägen i videospel.

## [Illegal Life Pro Tip: Vill du förstöra din konkurrents verksamhet?](https://oppositeinvictus.com/illegal-life-pro-tip-want-to-ruin-your-competitors-business)

- Inlägget diskuterar ett proffstips om olagligt liv om hur man förstör din konkurrents verksamhet genom att betala bedragare för att använda stulna kreditkort på deras betalningsprocessor.
- Författaren delar med sig av sin personliga erfarenhet av att ha fått sina PayPal- och Stripe-konton begränsade utan någon föregående kommunikation, vilket resulterade i en betydande förlust av försäljning.
- I inlägget nämns också de utmaningar som små SaaS-byggare står inför när det gäller anställningstrygghet och bristen på supportpersonal i stora företag.

### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36566634)

- Småföretag står inför betydande utmaningar med onlineplattformar som Google Maps och betalningsprocessorer som Stripe och PayPal.
- Plattformar som Google Maps kan stänga av företagslistor utan förklaring, vilket gör att företag förlorar värdefulla recensioner och kunder.
- Betalningsprocessorer som Stripe och PayPal har begränsad support och kan hålla företag ansvariga för bedrägliga transaktioner.

- Företagen efterlyser starkare regler för att skydda dem från orättvis behandling av onlineplattformar.
- Småföretag utforskar alternativa betalningsmetoder som kryptovalutor för att undvika återbetalningar och bedrägerier.
- Vissa föreslår att man inför striktare autentiseringsåtgärder som 3D-Secure för att förhindra bedrägliga transaktioner.
