---
localized_date: 6 juli 2023
top_news: Demoscene accepteras som UNESCO:s kulturarv i Nederländerna
---

# 2023-07-06

## [Demoscene accepteras som UNESCO:s kulturarv i Nederländerna](http://demoscene-the-art-of-coding.net/2023/07/03/unescodemoscene-accepted-as-unesco-cultural-heritage-in-the-netherlands/)

- Demoscene i Nederländerna har godkänts som Nederländernas nationella immateriella kulturarv av UNESCO.
- Detta erkännande bidrar till framgångssagan för demoscenen som den första digitala kulturen som accepterats av UNESCO.
- Godkännandet av demoscenen i Nederländerna kan få positiva konsekvenser för pågående ansökningar i andra länder och kan öka sannolikheten för gemensamma internationella ansökningar.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36597460)

- Demoscene, en kombination av konst och teknisk kodning, har accepterats som UNESCO:s kulturarv i Nederländerna.
- Demoscene har påverkat kodning och programmering och inspirerat programmerare att tänja på gränserna för vad som är möjligt att åstadkomma med begränsade resurser.
- Erkännandet av demoscene som kulturarv stärker dess betydelse, bidrar till dess bevarande och visar dess inverkan på olika branscher.

## [Snabb](https://patrickcollison.com/fast)

- Detta inlägg lyfter fram exempel på snabba och ambitiösa prestationer inom olika områden, som visar på kraften i mänsklig uppfinningsrikedom och samarbete.
- Det betonas att många av dessa anmärkningsvärda prestationer ägde rum före 1970, vilket väcker frågan om varför liknande projekt idag möter förseningar och byråkratiska hinder.
- Inlägget ger möjliga förklaringar, t.ex. förändringar i styrelseskicket, byråkratiskt krångel och intressegruppers inflytande, och ger läsarna värdefulla insikter i de utmaningar som moderna infrastrukturprojekt innebär.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36605912)

- I inlägget diskuteras exempel på snabba projekt, som utvecklingen av iPod och JavaScript-implementeringen, där man lyfter fram den imponerande hastigheten i utförandet.
- I inlägget betonas vikten av tidigare forskning och samarbete för att uppnå snabba resultat, med mRNA COVID-vacciner som exempel.
- Inlägget bekräftar att snabba projekt kan möta utmaningar och konsekvenser, och betonar behovet av att hitta en balans mellan snabbhet och effektivitet.

## [Hacker News blogglista för användare](https://dm.hn)

- Det här inlägget handlar om en "Hacker News Blogroll" som innehåller en samling personliga bloggar som delas av Hacker News-användare.
- Bloggen innehåller ett brett spektrum av ämnen, såsom reverse engineering, cybersäkerhet, devops, cloud computing, programmering och mycket mer.
- Bloggarna är skrivna av personer som är experter inom sina respektive områden och ger värdefulla insikter och kunskaper om teknik och programvaruteknik.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36605493)

- Hacker News användare har skapat en blogroll för att samla och söka igenom personliga bloggar som delas på plattformen.
- Blogroll innehåller en lista över bloggar och de senaste inläggen från varje blogg.
- Användare kan rekommendera bloggar, sortera efter olika kriterier och utforska slumpmässiga bloggar.

## [PhD Simulator](https://research.wmz.ninja/projects/phd/index.html)

- Inlägget har titeln "PhD Simulator".
- Inlägget skrevs av Mianzhi Wang och är upphovsrättsskyddat 2023.
- Inlägget innehåller ett avsnitt om "Hjälp" och ett avsnitt om "Sekretessmeddelande.".

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36597534)

- "PhD Simulator" är ett spel som på ett korrekt sätt återspeglar den stress, de utmaningar och den verklighet som en doktorandtjänst innebär.
- Det belyser vikten av att uthärda motgångar, anpassa forskningsfokus och möta olika skyldigheter och ansvarsområden.
- Spelet ger ett unikt perspektiv på doktoranderfarenheten och kastar ljus över mindre kända aspekter av det akademiska livet.

## [Varför är avsaltning så svårt?](https://practical.engineering/blog/2023/6/28/why-is-desalination-so-difficult)

- Avsaltning, processen att avlägsna salt från havsvatten, är en svår och energikrävande teknik som endast tillgodoser mindre än 1 % av världens vattenbehov trots att det finns mer än 18 000 avsaltningsanläggningar i drift över hela världen.
- De två huvudsakliga metoderna för avsaltning är destillation, som innebär att vattnet kokas och kondenseras, och omvänd osmos, som använder tryck för att pressa vattnet genom ett membran och lämna kvar salt och föroreningar.
- Avsaltningsanläggningar står inför utmaningar som hög energiförbrukning, behov av förbehandling för att avlägsna föroreningar, bortskaffande av koncentrerat saltavfall och de höga kostnaderna för att bygga och driva dessa anläggningar. Avsaltning kan dock vara en hållbar lösning i områden med svår vattenbrist och kan tillhandahålla en tillförlitlig vattenkälla under torka.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36602909)

- Avsaltning är en utmanande process på grund av de unika egenskaperna hos salt och dess interaktion med vatten.
- Avfallshantering av saltlösning, en biprodukt från avsaltning, är en stor utmaning med potentiella negativa effekter på ekosystemen.
- Mer forskning och innovation behövs för att göra avsaltningen mer effektiv, hållbar och ekonomiskt livskraftig.

## [Avvisade GitHub-profilprestationer](https://github.com/Flet/rejected-github-profile-achievements)

- Detta inlägg visar en samling av avvisade prestationer för GitHub-profilprestationer.
- De avvisade prestationerna som listas innehåller humoristiska titlar som "Vital Contributor", "Sith Lord", "Procrastinator", "Secret Santa" och mer.
- Inlägget betonar att det är ett skämt och välkomnar bidrag från läsare.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36607439)

- Olika humoristiska och fiktiva prestationer som utvecklare skämtsamt föreslår för GitHub-profiler diskuteras.
- Dessa prestationer gör narr av olika typer av beteende, som att skriva ohjälpsamma kommentarer, skapa falska profiler och göra överdrivna commits.
- Även om dessa prestationer faktiskt inte är en del av GitHubs officiella funktioner, ger de underhållande kommentarer om spelifieringen av plattformen.

## [Enkel Unix-chatt](https://the-dam.org/docs/explanations/suc.html)

- Simple Unix Chat (suc) är ett minimalistiskt chattsystem som erbjuder realtidschatt med rik text, fildelning, åtkomstkontroll, automatisering och kryptering.
- suc är implementerat i bara fem rader bash, vilket gör det otroligt lätt och effektivt jämfört med andra chattsystem som Mattermost eller Slack.
- suc använder SSH för autentisering, UNIX:s API för åtkomstkontroll för användarbehörigheter och ANSI escape codes för visning av rik text, vilket ger en säker och funktionsrik chattupplevelse med minimal kod.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36594916)

- "Simple Unix Chat" är en chattplattform som utnyttjar befintliga Unix-verktyg istället för att uppfinna dem på nytt.
- Suc:s kärnfunktioner kan implementeras med bara några få rader kod, jämfört med de hundratusentals raderna i plattformar som Slack.
- Suc fokuserar på enkelheten och effektiviteten hos Unix-verktyg och belyser potentialen för att skapa kraftfulla applikationer utan överdriven kodkomplexitet.

## [Regex-motorns interna funktioner som ett bibliotek](https://blog.burntsushi.net/regex-internals/)

- I blogginlägget diskuteras omskrivningen av Rusts regex-crate för att förbättra den interna sammansättningen och lägga till optimeringar samtidigt som korrektheten bibehålls.
- En ny crate, regex-automata, skapades för att exponera regex crate internals som sina egna API:er, vilket gör det till det första regex-biblioteket att göra det i denna utsträckning.
- Omskrivningen tog itu med problem med sammansättning, testning och behovet av nischade API:er, och introducerade viktiga optimeringstekniker som bokstavsextraktion för snabbare och mer effektiv regex-matchning.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36600263)

- Rust regex crate har fått mycket beröm för sin prestanda och användarvänlighet.
- Reguljära uttryck är kraftfulla verktyg för parsning och mönstermatchning i programmeringsspråk.
- Regex-automata crate är en ny utgåva som tillhandahåller ett bibliotek för regex-motorns interna funktioner, vilket möjliggör mer anpassning och optimering.

## [Bret Victor uppdatering](http://worrydream.com/July2023/)

- Inlägget med titeln "Bret Victor-uppdatering" kan handla om en ny uppdatering eller utveckling relaterad till en person som heter Bret Victor.
- Inlägget kan diskutera en teknik, ett projekt eller en innovation som Bret Victor är involverad i.
- Inlägget kan lyfta fram något spännande eller unikt som Bret Victor har gjort inom teknikindustrin.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36596095)

- Bret Victor har släppt en uppdatering om sitt projekt Dynamicland, som visar styrkorna i Realtalk-demonstrationen.
- Vissa kommentatorer uttrycker skepsis när det gäller det fysiska gränssnittets användbarhet och begränsningar inom vetenskap och design.
- Andra uppskattar värdet av den taktila och intuitiva aspekten av gränssnittet för vissa uppgifter, såsom molekylär kemi, och potentialen för att förbättra spatiala resonemangsförmågor.

## [Firefox 115 kan på distans inaktivera alla tillägg på alla webbplatser](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/7/1.html)

- Firefox version 115.0 introducerade en ny funktion som gör det möjligt för Mozilla att på distans inaktivera vissa tillägg på specifika webbplatser av olika skäl, inklusive säkerhetsproblem.
- Denna funktion skiljer sig från andra webbläsare som Safari och Chrome, eftersom de inte har en fjärrstyrd domänspecifik kill switch för tillägg.
- Funktionens användargränssnitt är bristfälligt utformat, eftersom det döljer varningen för inaktiverade tillägg när de fästs i verktygsfältet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36602193)

- Firefox 115 introducerar en funktion som på distans kan inaktivera alla tillägg på alla webbplatser.
- Mozilla har inte tydligt kommunicerat möjligheten för användare att inaktivera eller åsidosätta denna funktion.
- Det finns farhågor om användarnas valmöjligheter, kommunikation och Mozillas roll när det gäller att kontrollera användarnas surfupplevelser.
