---
localized_date: 9 juli 2023
top_news: När en app ber om tillstånd bör den ha ett alternativ för "mata in falska
  data"
---

## 9 juli 2023

### [När en app ber om tillstånd bör den ha ett alternativ för "mata in falska data"](https://mastodon.gamedev.place/@Nifflas/110668040598715116)

- När en app ber om behörigheter bör användarna ha möjlighet att tillhandahålla falska data istället för att ge full åtkomst.
- På så sätt kan användarna skydda sin personliga information samtidigt som de fortfarande kan använda appen.
- Att aktivt straffa tjänster genom att förse dem med falska uppgifter kan vara mer effektivt än att bojkotta dem.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36644895)

- Pågående debatt om användarnas kontroll över sina data, effekterna av appbehörigheter och behovet av transparens och ansvarsskyldighet från apputvecklare och enhetstillverkare.
- Oro för integritet och användarautonomi, och potentialen för ny utveckling i framtiden.
- Diskussioner om implementeringen av regionlokalisering på App Store, missnöje med det nuvarande systemet och förslag på alternativa lösningar.

### [Om PEP 703 godkänns kan Meta avsätta tre ingenjörsår för no-GIL CPython](https://discuss.python.org/t/a-fast-free-threading-python/27903/99)

- Satsen "pmf = sum(counters) # does this work? can't remember" kommer att fungera om en initial tom Counter tillhandahålls.
- Utan en initial tom Counter kommer satsen att börja med 0 och ge upphov till ett fel.
- Denna information är relevant för att förstå hur man använder satsen korrekt i programmering.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36643670)

- PEP 703, om den accepteras, kan leda till att Global Interpreter Lock (GIL) tas bort i CPython, vilket ger förbättrad parallellism och prestanda.
- Övergången till ett GIL-löst Python skulle kräva ombyggnad och uppdatering av C-API-tillägg, vilket kan vara ett stort åtagande för kodbaser som är starkt beroende av dem.
- Facebook (Meta) har åtagit sig att investera ingenjörsår i att förbättra Python-tolken och göra det möjligt att inaktivera GIL.

### [Programvaruingenjörer hatar kod](https://www.dancowell.com/software-engineers-hate-code/)

- Programvaruingenjörer ogillar ofta att arbeta med kod, särskilt kod som skrivits av andra. De föredrar helt nya projekt som kräver minimalt med underhåll och felsökning.
- Stack Overflow är en populär resurs för att hitta kodlösningar utan omfattande kodanalys.
- Seniora ingenjörer prioriterar att minimera onödig kod och radera befintlig kod, eftersom de förstår att kod medför underhåll och risker. De förespråkar att man förbättrar och återanvänder befintlig kod snarare än att skapa nya lösningar.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36642796)

- Programvaruingenjörer ogillar ofta att arbeta med befintlig kod eftersom den kan vara komplex och svår att förstå.
- Det är viktigt att hitta en balans mellan att skriva ny kod och att arbeta med befintlig kod, med tanke på de beräknade kostnaderna för att underhålla den befintliga koden och de potentiella fördelarna med en ombyggnad.
- Bra ingenjörer bör vara stolta över sitt arbete, sträva efter ren och underhållbar kod och förstå de långsiktiga fördelarna med att skriva kvalitetskod.

### [Langchain är meningslöst](https://old.reddit.com/r/LangChain/comments/13fcw36/langchain_is_pointless/)

- Langchain är ett populärt men dåligt utformat bibliotek för att arbeta med språkmodeller.
- Det är fyllt med överlappande abstraktioner, vilket leder till förvirring och frustration.
- Dokumentationen är oorganiserad och inkonsekvent, vilket gör det svårt att använda den effektivt.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36645575)

- Langchain kritiseras för att försöka lösa problem ovanpå tekniska fundament som inte är lämpliga.
- Användare tycker att de anpassade prompter och prompt-tuning som krävs för varje funktion i Langchain inte är återanvändbara och resulterar i undermålig output.
- Många utvecklare har funnit det mer effektivt att bygga sina egna lösningar med hjälp av enklare metoder och bibliotek, snarare än att använda Langchains abstraktioner.

### [Jag har slutat köpa nya bärbara datorer (2020)](https://solar.lowtechmagazine.com/2020/12/how-and-why-i-stopped-buying-new-laptops/)

- Författaren förklarar varför de slutade köpa nya bärbara datorer och istället övergick till att använda en begagnad maskin från 2006 som kostade dem betydligt mindre pengar.
- Att inte köpa nya bärbara datorer sparar inte bara pengar utan minskar också resursförbrukningen och miljöförstöringen i samband med tillverkningen av bärbara datorer.
- Författaren ger tips om hur man får en gammal bärbar dator att fungera som ny genom att använda lågenergiprogramvara och byta ut hårddisken mot en solid state-enhet.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36646791)

- Artikeln utforskar debatten kring konsumism och pressen att köpa ny teknik varje år.
- Den diskuterar tankesättet bakom dessa inköp och om de är värda pengarna.
- Inlägget nämner batteribyte och refererar till en video om batteritid för bärbara datorer.

### [Lär dig elektronik genom att öva](https://beletronics.wordpress.com/)

- Det här inlägget med titeln "Learn electronics by practice" är för personer som är intresserade av att lära sig om elektronik genom praktisk övning.
- Inlägget ger ett praktiskt tillvägagångssätt för att lära sig elektronik, vilket är särskilt användbart för nybörjare som är nya inom området.
- Läsarna kan förvänta sig att få värdefulla kunskaper och färdigheter i elektronik genom den steg-för-steg-vägledning och de praktiska exempel som ges i detta inlägg.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36647364)

- I Discussion Service-tråden diskuteras erfarenheten av att lära sig elektronik genom praktik.
- Nand2tetris nämns som en rekommenderad kurs för att lära sig elektronik.
- Artikeln kritiseras för att den är dåligt skriven när det gäller att förklara komplexa koncept.
- Flera resurser, såsom böcker, videor och webbplatser, delas för att lära sig elektronik.
- Det finns ett omnämnande av byggsatser, som Ben Eaters 8-bitars datorbyggsatser, som är idealiska för att lära sig elektronik.
- Vikten av att förstå både digital och analog elektronik lyfts fram.

### [PdfGptIndexer: Indexering och sökning av PDF-textdata med hjälp av GPT-2 och FAISS](https://github.com/raghavan/PdfGptIndexer)

- PdfGptIndexer är ett verktyg som hjälper dig att snabbt hitta och söka information i PDF-dokument med hjälp av avancerade AI-modeller.
- Det använder bibliotek som Textract, Transformers, Langchain och FAISS för att bearbeta och lagra textdata på ett kompakt och effektivt sätt.
- Genom att lagra textinbäddningarna lokalt påskyndas hämtningsprocessen, offlineåtkomst möjliggörs, beräkningsresurser sparas och det blir möjligt att arbeta med stora datamängder.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36648794)

- Användarna är frustrerade över kravet på att använda OpenAI eller molntjänster för liknande applikationer.
- Standardmetoden för dessa appar bör vara local-first, med möjlighet att använda molntjänster om så önskas.
- Det finns alternativ, t.ex. LLM som körs lokalt, som kan ge liknande funktionalitet utan behov av molntjänster.
- Vissa användare är intresserade av att köra LLM lokalt på sin egen hårdvara, men vill ha vägledning om hur man gör det på ett effektivt sätt.
- OpenAI:s prissättning och policy för dataanvändning är ett problem för vissa användare, som undersöker alternativa alternativ av integritetsskäl.
- Det finns flera verktyg och bibliotek med öppen källkod för att bygga och anpassa LLM, t.ex. txtai och ChatGPT.
- Användarna letar efter lösningar som gör att de kan söka och få tillgång till information från sina egna dokument och data.
- Det pågår en diskussion om integritetskonsekvenserna av att använda AI-modeller och molntjänster, särskilt för personliga och känsliga data.
- Vissa användare är intresserade av certifieringar och kvalifikationer relaterade till AI-modeller och teknik, medan andra inte ser värdet i dem.
- Det finns konkurrerande alternativ och startups inom finjustering och vektorsökning som erbjuder alternativ till OpenAI.
- Användarna diskuterar fördelarna och begränsningarna med olika inbäddningsmodeller, som GPT-2, GPT-4 och anpassade inbäddningar.
- Användarna utforskar också användningen av andra verktyg och bibliotek, såsom Milvus, Quickwit och Pinecone, för vektorlagring och sökning.
- Det finns ett intresse för att använda AI-modeller för att söka efter och analysera personuppgifter, t.ex. e-post och chattloggar.
- Vikten av integritet och datasäkerhet lyfts fram, med oro för tredje parts tillgång till personlig och känslig information.
- Användarna är intresserade av att hitta värdbaserade versioner och tjänster som tillhandahåller AI-funktioner för dataanalys och hämtning.
- De potentiella användningsområdena för indexering och sökning av data med hjälp av AI-modeller diskuteras, till exempel att organisera anteckningar, hämta information och generera sammanfattningar.
- Det pågår en debatt om effektiviteten och tillförlitligheten hos olika AI-modeller och inbäddningar, inklusive GPT-2, GPT-4 och andra.
- Användare delar med sig av sina erfarenheter och rekommendationer för att köra AI-modeller lokalt på olika hårdvarukonfigurationer, t.ex. Intel Macs.
- Tillgången till alternativ och bibliotek med öppen källkod, såsom privateGPT och vlite, lyfts fram.
- Fördelarna med att använda AI-modeller för dokumentsökning och personlig kunskapshantering diskuteras, inklusive förbättrade funktioner för sökning och sammanfattning.
- Farhågor om felaktig användning och potentiellt missbruk av AI-modeller, inklusive medicinsk information och integritetsintrång, tas upp.
- Vissa användare uttrycker frustration över bristen på dokumentation och information om hårdvarukrav och riktmärken för prestanda för AI-modeller.
- Användarna delar med sig av sina erfarenheter av olika verktyg och metoder för att använda AI-modeller, t.ex. tjänster som möjliggör privata interaktioner med dokument och inbäddningar.

### [Årets skräckspel är en Doom II-modifiering](https://kotaku.com/doom-2-free-mods-myhouse-download-gzdoom-goty-1850616515)

- MyHouse.wad, en Doom II-mod, hyllas som årets bästa skräckspel av sina kultföljare. Modden introducerar ny teknik och funktioner som man tidigare trodde var omöjliga i Doom II.
- Modden skapades av en mystisk användare vid namn Veddge, som lämnade kryptiska meddelanden och försvann kort efter att han släppt den. Detta utlöste en frenesi bland spelare som var ivriga att avslöja moddens hemligheter och dess koppling till Veddges personliga upplevelser.
- Spelets oroande atmosfär och sinnesförvirrande gameplay gör det till en unik och oförglömlig skräckupplevelse som har hyllats av både spelare och branschfolk, inklusive Doom-designern John Romero och författaren Mark Danielewski.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36640769)

- "Årets skräckspel är en Doom II-mod"
- Spela spelet genom att följa stegen och ladda ner de nödvändiga filerna
- Läs stödmaterialet och foruminläggen för att förbättra upplevelsen
- Nivån kan ta en stund att ladda, men få inte panik
- Du kan starta spelet från en Flatpak av GZDoom om du är en Silverblue-användare
- Filen myhouse.wad innehåller inte hela nivån, du måste använda filen myhouse.pk3
- Modden är en thriller, inte ett skräckspel
- Det finns hemligheter och dolt innehåll i spelet som kan kräva externa resurser för att upptäckas
- Modden är inspirerad av boken "House of Leaves", men det är två olika berättelser
- Det finns flera YouTube-videor tillgängliga som går igenom innehållet och de metoder som använts för att skapa modden
- Vissa människor tycker att skräckspel är för intensiva, men den här modden är intressant utan att vara skrämmande
- FPS-spel kan bli repetitiva och för intensiva för vissa spelare
- Det finns en önskan om fler icke-stridsmekaniska möjligheter i spel
- Modden hyllas för sin konstnärlighet och kreativitet
- Det finns andra Doom-mods som nämns för dem som är intresserade av att utforska fler alternativ
- För att installera och spela modden kan det krävas att du laddar ner ytterligare filer och kopierar dem till specifika mappar
- Det finns alternativ för att få tag på de nödvändiga spelfilerna, till exempel att köpa Doom II eller använda Freedoom-projektet
- Modden har ett brett tilltal och attraherar en mångsidig publik
- Spelet är mycket efterlängtat och skapar spänning bland spelarna
- Modden använder funktioner som inte var möjliga i den ursprungliga Doom-motorn
- Spelet hyllas för sin detaljrikedom och oroande atmosfär
- Modden kanske inte är tilltalande för dem som inte är bekanta med de ursprungliga Doom-spelen

### [Varför använda Pascal?](https://castle-engine.io/why_pascal)

- Pascal är ett modernt, lättläst och snabbt programmeringsspråk som kan användas för att utveckla underhållskrävande applikationer.
- Det är plattformsoberoende, vilket innebär att det kan användas för att skapa programvara för olika operativsystem och enheter.
- Pascal har ett välkomnande och stödjande community, med ett brett utbud av verktyg och bibliotek som utvecklare kan använda.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36646890)

- I inlägget diskuteras användningen av Pascal, ett äldre programmeringsspråk som fortfarande har en lojal skara anhängare.
- Lazarus, en öppen källkodsversion av Delphi, nämns som en populär IDE för Pascal.
- Verktyget FpcUpDeluxe introduceras som ett sätt att automatisera installationen av Pascal IDE och ytterligare moduler.

### [Bedrägerier på bedrägerier: Den datadrivna reklamfusket](https://anotherangrywoman.com/2023/07/05/scams-upon-scams-the-data-driven-advertising-grift/)

- Digital annonsering är fylld av bedrägerier och vilseledande metoder, med flera lager av bedrägerier staplade på varandra.
- Datadrivna annonser, som påstår sig använda personuppgifter för att rikta annonser exakt, misslyckas ofta med sin inriktning och bombarderar individer med irrelevanta annonser.
- Teknikföretagen har enorma mängder data om användarna, men deras algoritmer är inte tillräckligt sofistikerade för att göra korrekta förutsägelser eller leverera meningsfulla insikter till annonsörerna. Resultatet blir att annonsörerna får falska löften och i slutändan ineffektiva reklamkampanjer.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36643630)

- Författaren hävdar att datadriven reklam är en bluff och ifrågasätter effektiviteten hos riktade annonser och algoritmer.
- De lyfter fram klyftan mellan annonsörer och deras målgrupp och menar att reklambranschen är inriktad på att sälja tjänster snarare än att driva försäljning.
- Författaren betonar vikten av att ifrågasätta effektiviteten hos datadriven reklam och behovet av mer rigorös testning och analys.
