---
localized_date: 14 juli 2023
top_news: Disney, Netflix med flera kämpar mot FTC:s förslag om "click to cancel"
---

# 2023-07-14

## [Disney, Netflix med flera kämpar mot FTC:s förslag om "click to cancel"](https://www.businessinsider.com/hollywood-streamers-oppose-ftc-proposal-regulation-click-to-cancel-subscription-2023-7)

- Disney, Netflix och andra företag motsätter sig FTC:s förslag att införa en "click to cancel"-funktion för prenumerationstjänster.
- Den föreslagna funktionen skulle göra det lättare för konsumenter att säga upp sina abonnemang online utan att behöva ringa kundtjänst.
- Vissa hävdar att förslaget kan gynna konsumenterna genom att ge dem mer kontroll och transparens, medan andra hävdar att det kan leda till minskade intäkter för företagen.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36706138)

- Disney, Netflix och andra företag motsätter sig FTC:s "click to cancel"-förslag, som syftar till att göra det enklare för kunder att säga upp abonnemang.
- Länder som Turkiet, Tyskland och Nederländerna har redan lagar som kräver att det ska vara enkelt att säga upp abonnemang.
- Kunderna är frustrerade över företag som gör det svårt att säga upp abonnemang, och det finns ett behov av tydligare regler för att skydda konsumenternas rättigheter.

## [Passkeys kommer att kosta](https://fy.blackhats.net.au/blog/2023-02-02-how-hype-will-turn-your-security-key-into-junk/)

- Hypen kring "passkeys" kan göra säkerhetsnycklar föråldrade och värdelösa.
- Resident keys, som lagrar privata nycklar i själva säkerhetsnyckeln, marknadsförs kraftigt som den föredragna typen av autentisering.
- Att använda resident keys för passkeys kan snabbt fylla upp det begränsade lagringsutrymmet i säkerhetsnycklar, vilket leder till en dålig användarupplevelse och begränsningar i valet av enhet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36712497)

- Passkeys ersätter lösenord och erbjuder snabbare, enklare och säkrare inloggning på webbplatser och i appar.
- Artikeln belyser den förvirrande användarupplevelsen av Googles passkey-baserade autentiseringssystem på Android-enheter.
- Begränsningarna i lagringskapacitet för hårdvarutokens som YubiKeys diskuteras.

## [Thunderbird 115 "Supernova"](https://blog.thunderbird.net/2023/07/our-fastest-most-beautiful-release-ever-thunderbird-115-supernova-is-here/)

- Thunderbird 115 "Supernova" är en större uppdatering av e-postklienten Thunderbird för Linux, macOS och Windows.
- Den introducerar en moderniserad och visuellt tilltalande kortvy för meddelandelistan, tillsammans med en ny Thunderbird-logotyp och ett dynamiskt enhetligt verktygsfält.
- Andra anmärkningsvärda funktioner inkluderar en förbättrad kalenderdesign, anpassningsbara mapplägen, iögonfallande taggvy och bättre tillgänglighet i hela applikationen.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36703474)

- Thunderbird 115 "Supernova" har släppts och påstås vara den snabbaste versionen någonsin.
- Användarna är skeptiska till prestandapåståendet och hänvisar till tidigare problem och användningen av JavaScript.
- Användarna diskuterar Thunderbirds fördelar, såsom kompatibilitet med flera plattformar och utbyggnadsmöjligheter.

## [Simpsons Hit and Run-källkod (2003)](https://github.com/Svxy/The-Simpsons-Hit-and-Run)

- Källkoden för videospel "The Simpsons: Hit & Run" från 2003 har laddats upp, inklusive ytterligare tillgångar och skript.
- Källkoden finns tillgänglig för nedladdning på fliken utgåvor och på MEGA.
- Mappen "documents/", som innehåller privat information om spelets utvecklingsteam, har inte inkluderats i uppladdningen.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36703711)

- Koden till 2003 års videospel "The Simpsons Hit & Run" har läckt ut på GitHub av användaren Svxy.
- Spelet fick mycket beröm för sin kärlek till serien och sitt roliga gameplay.
- Koden är läsbar och välkommenterad, vilket ger en bra studie av produktionskod.

## [Bostons borgmästare tillkännager program för konvertering av kontorsbyggnader till bostäder](https://www.bostonplans.org/news-calendar/news-updates/2023/07/10/mayor-wu-announces-residential-conversion-program)

- Bostons borgmästare Michelle Wu har tillkännagivit ett program för konvertering av kontorsbyggnader till bostäder.
- Programmet syftar till att stimulera omvandlingen av underutnyttjade kontorsbyggnader till bostäder för att tillgodose stadens bostadsbehov och stödja företag i centrum.
- Ägare till kommersiella kontorsbyggnader kommer att erbjudas reducerade fastighetsskattesatser i utbyte mot att de omvandlar sina byggnader till bostäder.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36715504)

- Bostons borgmästare tillkännager ett program för konvertering av kontorsbyggnader till bostäder, där fastighetsägare erbjuds skatteincitament för att konvertera kontorslokaler till bostäder.
- Att omvandla kontorsbyggnader till bostäder är komplicerat och kan kräva strukturella förändringar.
- Programmets framgång beror på detaljerna, genomförandet och genomförbarheten av omvandlingarna baserat på lagar och förordningar om zonindelning.

## [Grundare av kryptolångivaren Celsius Network arresterad, anklagad för bedrägeri](https://www.reuters.com/markets/us-sec-sues-celsius-network-its-founder-2023-07-13/)

- Alex Mashinsky, grundare av Celsius Network, har förklarat sig icke skyldig till anklagelser om bedrägeri i samband med anklagelser om vilseledande av kunder och artificiellt uppblåst värdet på hans företags kryptovaluta token.

- Mashinsky är en av flera personer inom kryptobranschen som har åtalats för bedrägeri, vilket har bidragit till branschens allmänna rykte. Kollapsen för andra företag i branschen, som FTX, har också bidragit till branschens utmaningar.

- Securities and Exchange Commission (SEC), tillsammans med andra tillsynsmyndigheter, har stämt Mashinsky och Celsius och anklagat dem för att ha samlat in miljarder dollar genom försäljning av oregistrerade kryptopapper och vilselett investerare om företagets ekonomiska tillstånd.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36710558)

- Grundaren av kryptolångivaren Celsius Network har arresterats och åtalats för bedrägeri, med anklagelser om marknadsmanipulation och bedrägliga aktiviteter relaterade till kryptobranschen.
- Anklagelserna omfattar bedrägerier och felaktiga uppgifter till kunder om säkerheten för deras investeringar, vilket uppmärksammar vikten av att följa värdepappersregler och väcker frågor om framtiden för kryptobranschen.
- Diskussionen omfattar även tillsynsmyndigheternas inblandning, de utmaningar och risker som är förknippade med kryptovalutor samt behovet av urskiljning och kritiskt tänkande vid utvärdering av ny teknik och investeringsmöjligheter.

## [FCC svarar på mitt klagomål om ATSC 3-kryptering - de vill höra från dig](https://blog.lon.tv/2023/07/10/the-fcc-responds-to-my-atsc-3-encryption-complaint-they-want-to-hear-from-you/)

- FCC ber om kommentarer till en framställning om kryptering av ATSC 3-signaler.
- I framställningen argumenterar man mot DRM-kryptering och hävdar att den begränsar tillgången till luftburen TV och skapar onödiga hinder för konsumenterna.
- Konsumenter uppmuntras att skicka in sina egna kommentarer till FCC för att uttrycka sin oro över DRM-krypteringens inverkan på tillgången till sändningar.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36713037)

- FCC överväger att tillåta kryptering av ATSC 3-sändningar, vilket har utlöst en debatt om allmänhetens tillgång till gratis luftburen TV.
- Kritikerna hävdar att kryptering skulle begränsa tillgången till offentligt spektrum och göra TV-sändningar till en prenumerationstjänst.
- Kryptering ses som ett sätt för programföretagen att skydda sina avgifter för vidaresändning och kontrollera distributionen av innehåll.

## [Brute-forcing av en macOS-användares riktiga namn från en webbläsare med hjälp av mDNS](https://fingerprint.com/blog/apple-macos-mdns-brute-force/)

- I den här artikeln diskuteras en teknik som kan avslöja en macOS-användares förnamn utan dennes tillåtelse med hjälp av mDNS-protokollet.
- Utnyttjandet bygger på mDNS-protokollet (multicast DNS), som används i stor utsträckning på Apple-enheter som en del av Apple Bonjour-funktionen.
- Proof of concept-demonstrationen visade att denna teknik kan upptäcka en macOS-användares namn korrekt i genomsnitt 65 % av fallen.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36712788)

- I artikeln diskuteras en metod för att tvinga fram en macOS-användares riktiga namn från en webbläsare med hjälp av mDNS.
- Användare i kommentarerna diskuterar användningen av programvaran Little Snitch för att kontrollera nätverksförfrågningar och förhindra oönskade anslutningar.
- Vissa kommentatorer föreslår att man ändrar enhetsnamn och använder integritetsfokuserad programvara för att skydda sig mot potentiella integritetsintrång.

## [Det är officiellt: Smartphones måste ha utbytbara batterier senast 2027](https://www.androidauthority.com/phones-with-replaceable-batteries-2027-3345155/)

- Europeiska rådet har officiellt enats om en ny förordning som innebär att alla smartphones som släpps i EU måste ha utbytbara batterier senast 2027.
- Lagen syftar till att skapa en cirkulär ekonomi för batterier, där resurser återvinns och återanvänds så mycket som möjligt.
- Tillverkarna kommer att behöva tid för att omforma sina produkter så att de uppfyller de nya kraven, och det kommer att ta flera år innan vi ser smartphones med utbytbara batterier i stor skala.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36712894)

- Från och med 2027 måste alla smartphones som släpps i EU ha utbytbara batterier, vilket minskar mängden elektroniskt avfall och sänker konsumentkostnaderna genom att tillåta batteribyte istället för att byta ut hela enheten.
- Lagen gäller alla produkter som innehåller bärbara batterier, inte bara smartphones, och specificerar inga kompromisser när det gäller vattentålighet eller enhetens storlek, vilket möjliggör innovation inom batteridesign.
- Apples nuvarande krav för utbyte av iPhone-batterier kanske inte uppfyller de nya standarderna, och förordningen kräver också att tillverkarna säljer utbytesbatterier till ett rimligt pris under minst fem år och ser till att det finns tillgång till äkta reservdelar.

## [B.C. regeringen träffade tweet-gränsen mitt i evakueringar av skogsbränder](https://www.vancouverisawesome.com/highlights/bc-government-hit-tweet-limit-amid-wildfire-evacuations-7268169)

- B.C.
  -regeringens DriveBC Twitter-konto nådde sin tweet-gräns när man delade viktig information om evakueringar på grund av skogsbränder, vilket väckte farhågor om att förlita sig på sociala medier under nödsituationer.
- Twitters nya begränsningar för publicering har också påverkat andra jurisdiktioner och lett till att vissa myndigheter har slutat använda Twitter som en källa till viktig information.
- Begränsningarna på sociala medieplattformar som Twitter understryker vikten av att ha alternativa, mer tillförlitliga kommunikationsmetoder i nödsituationer, särskilt i större befolkningscentra.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36708550)

- Den brittiska regeringens begränsning av antalet tweets under evakueringar till följd av skogsbränder väcker frågor om tillförlitligheten hos sociala medier i nödsituationer.
- Experter föreslår att myndigheter ska sätta upp sina egna servrar för sociala medier med öppna protokoll för att undvika att förlita sig på proprietär infrastruktur som Twitter.
- Alternativa kommunikationskanaler, såsom myndigheters webbplatser, SMS och traditionella medier, bör användas tillsammans med sociala medieplattformar för att sprida information om nödsituationer.
