---
localized_date: 15 juli 2023
top_news: Internet Archive utökar Flash-stödet
---

# 2023-07-15

## [Internet Archive utökar Flash-stödet](https://mastodon.archive.org/@textfiles/110697893762381822)

- Internet Archive har gjort betydande framsteg i sin Flash-emulering, tack vare insatserna från volontärerna Nosamu och bai0.
- De senaste förbättringarna inkluderar möjligheten att stänga av/stänga av ljudet och ändra storlek på skärmen baserat på animeringens information, samt möjligheten att hantera multi-swf flash.
- Som ett resultat kommer ett stort antal tidigare "trasiga" flashfiler att läggas till i Internet Archives samling den här veckan.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36728745)

- Internet Archive har utökat sitt stöd för Flash, vilket gör det möjligt för användare att komma åt Flash-animationer och innehåll.
- Flash dog främst på grund av att Adobe inte kunde utveckla en version som fungerade bra på iOS-enheter.
- Flash var mycket populärt bland kreatörer och var ett kraftfullt verktyg för att skapa interaktiva webbplatser och animationer.

## [WordPress Playground: En WordPress som körs helt i webbläsaren](https://developer.wordpress.org/playground/)

- WordPress Playground är en plattform som gör det möjligt för användare att köra och experimentera med WordPress helt i webbläsaren.
- Den kan användas för att testa olika teman, plugins och block, bygga hela webbplatser och testa plugins med specifika WordPress- och PHP-versioner.
- Playground använder banbrytande tekniker som WebAssembly, SQLite och JavaScript för att replikera de viktigaste beroendena i WordPress.

#### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36726593)

- WordPress Playground gör det möjligt för utvecklare att köra WordPress helt och hållet i webbläsaren.
- Användare kan bygga och testa webbplatser, skapa anteckningsapplikationer eller demonstrera WooCommerce-butiker med hjälp av plattformen.
- WordPress har ett stort ekosystem av plugins och teman, vilket gör det till ett populärt val för icke-kodare som snabbt vill skapa webbplatser.

## [S.F. säger att incidenter med Cruise, Waymo förarlösa taxibilar är "skyrocketing."](https://www.sfchronicle.com/sf/article/driverless-taxi-cruise-waymo-18157172.php)

- Den text som tillhandahålls innehåller inget meningsfullt innehåll, eftersom det verkar vara ett felmeddelande eller captcha-verifiering. Därför finns det inga viktiga punkter att sammanfatta.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36726219)

- Incidenterna med förarlösa taxibilar från Cruise och Waymo får ökad uppmärksamhet, med debatt kring användningen av termen "skyrocketing" för att beskriva incidenterna.
- Det finns farhågor om säkerheten och beredskapen för autonoma fordon för utbredd användning, liksom effekterna på trafik, transitering och räddningspersonal.
- Kontroversen kring autonoma fordon belyser spänningen mellan tekniska framsteg och oro för säkerhet och störningar.

## [Tappad iPad inblandad i dödlig helikopterkrasch med Rotak Chinook](https://verticalmag.com/news/dropped-ipad-implicated-in-fatal-chinook-helicopter-crash/)

- En Apple iPad orsakade sannolikt en dödlig helikopterkrasch när den fastnade mot andrepilotens vänstra pedal, enligt utredare från National Transportation Safety Board (NTSB).
- Utredarna använde en exemplarisk helikopter och iPad för att visa hur iPaden föll och fastnade mellan den vänstra pedalen och hälglidstödsenheten, vilket hindrade pedalerna från att återcentreras och fick helikoptern att snurra utom kontroll.
- Denna incident belyser behovet av att operatörer säkrar lösa föremål i cockpit, inklusive elektroniska flygväskor (EFB), för att förhindra liknande olyckor i framtiden.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36724736)

- Tappad iPad inblandad i den dödliga helikopterkraschen med Rotak Chinook.
- Cockpiten i militära flygplan saknar ibland tydliga gränser för nedfallande föremål.
- Elektroniska flygväskor (EFB) används som ersättning för traditionella flygväskor, men de kan vara mindre säkra och har andra problem med användbarheten.

## [Om att bli vice VD för teknik](https://www.honeycomb.io/blog/becoming-vp-of-engineering-pt1)

- Författaren delar med sig av sina erfarenheter av att gå från Director of Engineering till VP of Engineering på Honeycomb.
- De diskuterar den väg de tog, som inkluderade lastbalansering av ledningsarbete med VD och att gradvis ta på sig mer ansvar.
- Författaren ger en inblick i de egenskaper och erfarenheter som hjälpte dem att lyckas i denna roll, och betonar vikten av helhetstänkande, att vara generalist och att bygga goda relationer inom hela företaget.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36721080)

- I det ursprungliga inlägget diskuteras de kvalifikationer och egenskaper som krävs för att vara en ledare, i synnerhet en VP of Engineering.
- Kompetens inom ledarskap ser ofta annorlunda ut än hur den uppfattas. Det handlar om att förstå och hantera system av människor, vilket är mer utmanande än programvara.
- Framgång i nystartade företag beror inte enbart på ledarskap, utan också på tur, tajming och andra faktorer.

## [Indiens Chandrayaan-3 startar för att utforska månar vattenrika Sydpolen](https://www.newscientist.com/article/2382565-indias-chandrayaan-3-launches-to-explore-moons-water-rich-south-pole/)

- Indiens Chandrayaan-3 mission har framgångsrikt skickats upp för att utforska månens vattenrika sydpol.
- Det tidigare uppdraget, Chandrayaan-2, misslyckades på grund av ett programfel, men detta nya uppdrag syftar till att nå framgång.
- Uppdraget kommer att bestå av en landare och en rover, där rovern förväntas klara två veckor i månmiljön.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36721517)

- Indiens Chandrayaan-3 har framgångsrikt skjutits upp för att utforska månens vattenrika sydpol.
- Prestationen ses som ett framsteg och ett berömvärt språng för Indiens rymdprogram.
- Uppskjutningen inspirerar och stärker landets ekonomi samt väcker nyfikenhet och intresse för vetenskap och teknik bland barn.

## Super Mario 64 - Se upp för rullande stenar - 0,5x a Tryck

## [video]](https://www.youtube.com/watch?v=kpk2tdsPh0A)

- Inlägget handlar om en video som demonstrerar en speedrunning-teknik i spelet Super Mario 64.
- Tekniken kallas "Watch for Rolling Rocks - 0.5x A Presses" och den gör det möjligt för spelare att klara en nivå i spelet mycket snabbare.
- Denna teknik har fångat uppmärksamheten hos tekniskt kunniga människor eftersom den visar innovativa och effektiva sätt att spela spelet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36725472)

- Videon med titeln "Super Mario 64 - Watch for Rolling Rocks - 0.5x a Presses" har blivit populär på grund av sitt fantastiska soundtrack, sin grafik och sina detaljerade förklaringar.
- Videon täcker konceptet "halva A-tryckningar" i speedrunning Super Mario 64, vilket hänvisar till optimeringen av det minsta antalet A-knapptryckningar i spelet.
- Videon har väckt intresse och diskussion i speedrunning- och spelvärlden, där tittarna uppskattar den kunskapsnivå och analytiska förmåga som skaparen visar upp.

## [Obligatoriskt genomförande av indirekta grenmål](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20230714121907)

- OpenBSD har implementerat obligatorisk tillämpning av indirekta grenmål på AMD64 (Intel) och ARM64-plattformarna.
- OpenBSD har valt en annan metod än Linux, eftersom verkställandet är aktiverat som standard i OpenBSD, såvida inte en binär programvara begär opt-out, medan körbara filer utan verkställandet fortfarande kan existera och fungera på ett osäkert sätt i Linux.
- Denna tillämpning ger ökat skydd mot vissa säkerhetsproblem och säkerställer att applikationer är säkrare på OpenBSD.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36722823)

- I inlägget diskuteras den obligatoriska tillämpningen av mål för indirekta grenar, särskilt Intels IBT-funktion (Indirect Branch Tracking).
- IBT säkerställer att en indirekt gren endast kan överföra kontroll till en plats som börjar med en "end branch"-instruktion, vilket ger skydd mot vissa typer av attacker.
- Artikeln nämner IBT:s kompatibilitet med äldre processorer och väcker frågor om avbrottshantering och operativsystemets roll när det gäller att spara information om förgreningstyp.

## [Problemet med LangChain](https://minimaxir.com/2023/07/langchain-problem/)

- LangChain är ett Python- och JavaScript-bibliotek för gränssnitt mot OpenAI:s GPT API:er.
- Det implementerar ReAct-papperet, som förbättrar kvaliteten på AI-textgenerering genom att låta modellen "resonera" och "agera" med hjälp av en fördefinierad uppsättning verktyg.
- LangChain har blivit populärt, men har kritiserats för onödig komplexitet och brist på dokumentation, vilket har fått vissa utvecklare att skapa sina egna bibliotek.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36725982)

- LangChain kritiseras för att vara alltför komplext och inte ge mycket värde jämfört med att koda direkt med Python-bibliotek och API:er.
- Många användare tycker att dokumentationen för LangChain är bristfällig och svår att förstå.
- Alternativa ramverk och bibliotek, som AIPL, txtai och simpleaichat, rekommenderas som enklare och mer effektiva alternativ för att arbeta med språkmodeller.

## [Livsmedelsföretag "sötade världen" och ökade risken för sjukdomar](https://www.theguardian.com/global-development/2023/jul/14/how-food-companies-sweetened-the-world-and-increased-the-risk-of-disease-acc)

- Livsmedelsföretag i utvecklingsländer marknadsför ultraprocessade livsmedel som hälsosamma och nyttiga, vilket ökar risken för icke-smittsamma sjukdomar (NCD) som diabetes och högt blodtryck.
- Världshälsoorganisationen (WHO) har utfärdat riktlinjer som rekommenderar att regeringar begränsar marknadsföringen av livsmedel med hög halt av fett, socker och salt till barn på grund av deras skadliga inverkan på hälsa och näring.
- Livsmedelsföretag använder vilseledande marknadsföringstaktik, som att rikta sig till barn och använda kändisar, för att marknadsföra bearbetade och ohälsosamma livsmedel i utvecklingsländer, vilket leder till dålig kosthållning och en ökning av icke smittsamma sjukdomar.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36729757)

- Livsmedelsföretagens vilseledande marknadsföring ökar risken för sjukdom.
- Sensoriska reaktioner och individuella variationer i hur man reagerar på konstgjorda sötningsmedel påverkar sötsuget.
- Debatterna omfattar prioriteringen av vinst framför folkhälsa, skepsis mot livsmedelsmyndigheter och balansen mellan personlig frihet och statlig reglering.
