---
localized_date: 17 juli 2023
top_news: Discord är inte dokumentation
---

# 2023-07-17

## [Discord är inte dokumentation](https://shkspr.mobi/blog/2023/07/discord-is-not-documentation/)

- Discord är en populär plattform för realtidskommunikation som kan användas för att få hjälp och hålla sig uppdaterad om vad andra arbetar med.
- Discord är dock inte ett substitut för ordentlig dokumentation. Författaren till inlägget är frustrerad över en utvecklingsplattform som bara tillhandahåller en grundläggande installationsguide och förväntar sig att användarna ska ställa alla andra frågor på Discord.
- Avsaknaden av ordentlig dokumentation leder till svårigheter att hitta relevant information, brist på trådade konversationer och snäsiga svar från erfarna användare. Författaren föreslår att omfattande dokumentation ska tillhandahållas för att ta itu med vanliga frågor och problem.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36746154)

- Startups använder Discord för support, men användarna tycker att det är svårt att navigera och söka efter lösningar inom Discord.
- Vissa föreslår att startups bör prioritera offentlig dokumentation istället för att enbart förlita sig på Discord.
- Alternativa plattformar som Matrix och Zulip erbjuder bättre funktioner för trådning och dokumentation.

## [Vem anställer din läkare? Allt oftare ett riskkapitalbolag](https://www.nytimes.com/2023/07/10/upshot/private-equity-doctors-offices.html)

- Private equity-bolag har börjat köpa upp läkarmottagningar inom hälso- och sjukvårdssektorn.
- En ny studie visar att mer än hälften av alla specialister på vissa marknader i USA ägs av dessa företag.
- Denna trend är relativt ny och har uppmärksammats på grund av private equity-bolagens ökande engagemang i sjukvården.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36747572)

- Private equity-bolagen drar nytta av kryphål och utnyttjar ekonomin utan att förbättra samhället, och lägger över risken på anställda och kunder.
- Faktorer som låga räntor och svårigheter att få traditionell finansiering bidrar till ökningen av private equity.
- Det finns kritik mot att private equity engagerar sig i sjukvården, eftersom det väcker frågor om potentiella intressekonflikter, försämrad patientvård och behovet av att balansera ekonomiska överväganden med etiska skyldigheter.

## [Hur jag driver mina servrar (2022)](https://blog.wesleyac.com/posts/how-i-run-my-servers)

- Författaren beskriver sin inställning för att köra servrar, inklusive användningen av virtuella datorer, Debian 10 och serverprogramvara skriven i Rust.
- De förklarar sin användning av systemd för att starta servern, ett deploy-skript för att kopiera binärfilen och användningen av SQLite för databaser med redundanta säkerhetskopieringslösningar.
- Författaren diskuterar även användningen av nginx som en omvänd proxy för TLS-terminering och servering av statiska filer, och lyfter fram enkelheten och robustheten i denna installation.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36744090)

- HTTP-utlösta molnfunktioner är mycket uppskattade för sin enkelhet och prestanda.
- Användningen av en omvänd proxy som nginx eller Apache är fördelaktig för TLS-terminering, hastighetsbegränsning och cachelagring.
- Författaren betonar enkelhet och kostnadseffektivitet i sin serverinstallation, med fokus på att underhålla och övervaka sin egen infrastruktur.

## [The Pacific Northwest Tree Octopus](https://zapatopi.net/treeoctopus/)

- Pacific Northwest Tree Octopus är en sällsynt och unik varelse som finns i de tempererade regnskogarna på Olympic Peninsula på Nordamerikas västkust. Det är den enda kända amfibiska arten av bläckfisk.
- Trädbläckfisken har en avancerad beteendeutveckling och utforskar sin trädvärld med hjälp av sina känsliga sugkoppar och en syn som är jämförbar med människans. Den visar känslor genom att ändra färgen på sin hud.
- Trädbläckfisken är för närvarande utrotningshotad på grund av förstörelse av livsmiljöer, vägbyggen, predation av främmande arter och föroreningar. Omedelbara åtgärder krävs för att skydda dess livsmiljö och förhindra utrotning.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36747893)

- Pacific Northwest tree octopus är en Internetbluff som skapades 1998 av en humorförfattare.
- Webbplatsen har ofta refererats till i kurser i internetkunskap och använts i studier om barns godtrogenhet.
- Det här inlägget är speciellt eftersom det belyser vikten av att kritiskt utvärdera information som hittas online.

## [6 dagar för att ändra 1 kodrad (2015)](https://edw519.posthaven.com/it-takes-6-days-to-change-1-line-of-code)

- Ett företag behöver ändra en inställning i sin programvara för att öka sin gräns för eftersläpning från 3 månader till 4 månader för att hålla alla sysselsatta och undvika uppsägningar.
- Det tar 6 dagar för en programmerare att ändra bara en kodrad för att implementera denna inställningsändring.
- Programmeraren ställs inför utmaningar och motgångar, bland annat måste han rätta till redan existerande fel, få tillgång till nödvändiga system och uppfylla krav på namngivning och dokumentation.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36746014)

- Det centrala problemet som lyfts fram i inlägget är att granskare reagerar negativt när man gör ändringar i koden, vilket kan leda till förseningar och att omfattningen ökar. Vikten av att göra fokuserade pull requests (PR) och att stå emot granskarnas krav på att göra ändringar i koden betonas.
- I inlägget diskuteras värdet av kodgranskningar för att fånga upp buggar och främja delad kunskap om kodbasen. Utmaningarna med kodgranskning och potentiella problem med överbelastning av kommentarer tas upp.
- Berättelsen kretsar kring en kritisk kodändring på en rad som behövde göras snabbt för att förhindra uppsägningar. De byråkratiska processerna och kraven för kodgranskning, testning och dokumentation orsakade förseningar och frustration för de inblandade programmerarna. Kodändringens brådska och inverkan gör den unik och intressant för läsarna, eftersom den visar de verkliga utmaningar som programvaruingenjörer i stora organisationer ställs inför.

## [Undervattensöron överallt](https://computer.rip/2023-07-15-underwater-ears-everywhere.html)

- Hydrofoner och sonar med stor räckvidd är viktiga militära övervakningstekniker som används för att upptäcka och lokalisera ubåtar under vattnet.
- Ubåtar är svåra att upptäcka och kommunicera med under vattnet på grund av att radiosignaler dämpas av saltvatten, vilket leder till att akustiska modem används för kommunikation.
- US Navy's Sound Surveillance System (SOSUS), numera känt som Integrated Underwater Surveillance System (IUSS), är ett hemligt undervattensövervakningssystem som använder hydrofoner för att upptäcka och klassificera ubåtar. IUSS har också fått dubbla användningsområden inom marinbiologisk forskning.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36750716)

- I artikeln diskuteras användningen av passiv sonar och hydrofoner för att upptäcka ubåtsrörelser runt om i världen.
- Det finns spekulationer om huruvida marinen undanhöll information om upptäckten av implosionen av Titan-ubåten från sökare.
- Förmågan att upptäcka ljud under vattnet, t.ex. SOFAR-kanalfenomenet, spelar en avgörande roll i kapprustningen under vattnet.

## [SoundStorm: Effektiv parallell ljudgenerering](https://google-research.github.io/seanet/soundstorm/examples/)

- SoundStorm är en modell för effektiv ljudgenerering som producerar högkvalitativt ljud snabbare än tidigare metoder.
- Den använder dubbelriktad uppmärksamhet och förtroendebaserad parallell avkodning för att generera neurala ljudkodek-tokens.
- Modellen kan syntetisera naturliga dialoger och härma olika talares röster baserat på transkriptioner och röstmeddelanden.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36749059)

- Utvecklingen av SoundStorm, ett parallellt system för ljudgenerering, har nått en viktig milstolpe när det gäller att skapa syntetisk dialog som inte går att skilja från mänskligt tal.
- Tidigare var kvaliteten på text-till-tal-system (TTS) dålig, men de senaste framstegen inom AI har lett till skapandet av mer realistiska röster.
- Även om tekniken har potentiella tillämpningar inom olika områden som spel och tillgänglighet, finns det farhågor om dess inverkan på arbetsmarknaden, särskilt för röstskådespelare.

## [Forth: Programmeringsspråket som skriver sig självt: Webbsidan](http://ratfactor.com/forth/the_programming_language_that_writes_itself.html)

- Forth är ett flexibelt programmeringsspråk skapat av Chuck Moore som gör det enkelt att ändra värden och använder ett stackbaserat tillvägagångssätt för att manipulera data.
- Forths syntax, känd som Reverse Polish Notation (RPN), är unik och placerar operatorer efter operander.
- Forth används i olika datormiljöer, från astronomiska observatorier till inbyggda system och parallella beräkningar.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36748043)

- Forth är ett programmeringsspråk som låter dig definiera nya "ord" som blir en del av själva språket, vilket ger en hög nivå av flexibilitet som inte är vanligt förekommande i andra språk.
- Forth är ett utbyggbart språk, vilket gör det möjligt för programmerare att anpassa och utöka språket på ett grundläggande sätt, liknande makrosystemet i Lisp.
- Forth har praktiska tillämpningar som Bitcoin-skript och PostScript, och används i vissa rymdchips.

## [Hur man registrerar en Kei-lastbil i Pennsylvania](https://danwilkerson.com/posts/2023-05-30-how-to-register-a-kei-truck-in-pa)

- Kei-lastbilar är en speciell typ av japanska bilar som har små motorer och dimensioner och som kan köpas i USA på grund av Japans skatteincitament.
- För att registrera en Kei-lastbil i Pennsylvania måste man hitta en lastbil som är minst 25 år gammal, skaffa nödvändiga papper från säljaren, översätta exportintyget, bevisa lastbilens vikt, teckna försäkring och skicka in pappersarbetet till PennDot.
- Registreringsprocessen kan ta lång tid och kräva tålamod, men i slutändan är det möjligt att äga en Kei-lastbil i Pennsylvania på laglig väg.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36750554)

- Det finns ett tryck på delstatsnivå för att förbjuda registrering av kei-lastbilar i vissa delstater, lett av American Association of Motor Vehicle Administrators.
- Kei-lastbilar är populära i nordvästra Stillahavsområdet och är användbara för transport och offroad-äventyr.
- Den amerikanska bilmarknaden prioriterar ofta storlek och kraft framför effektivitet och praktiska egenskaper.

## [Hur man använder AI för att göra saker: En åsiktsstyrd guide](https://www.oneusefulthing.org/p/how-to-use-ai-to-do-stuff-an-opinionated)

- Inlägget innehåller en åsiktsbaserad guide om hur man använder AI för olika uppgifter.
- Det täcker det aktuella läget för AI, inklusive de mest kraftfulla AI-systemen som är tillgängliga för allmänheten.
- Det innehåller rekommendationer för AI-verktyg för att skriva, skapa bilder, generera idéer, göra videor, arbeta med dokument och data samt inhämta information.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36743784)

- Nuvarande AI-tjänster kan lagra och använda indata utan tydlig definition av förebyggande av missbruk eller möjlighet att inaktivera skyddsåtgärder.
- OpenAI:s policy för datalagring och API-åtkomst skiljer sig från andra LLM-leverantörer.
- Vissa användare uttrycker frustration över att OpenAI inte släpper en bättre modell och ifrågasätter trovärdigheten hos olika leverantörer.
- Specialisering av AI-modeller förbättrar kvaliteten för olika uppgifter.
- AI-modeller som Claude 100K och Whisper har potential för olika tillämpningar.
- Några användare diskuterar irritationen över inloggningsväggar på vissa webbplatser.
