---
localized_date: 18 juli 2023
top_news: En minimap endast för Firefox (2021)
---



## 18 juli 2023

### [En minimap endast för Firefox (2021)](https://www.stefanjudis.com/a-firefox-only-minimap/)

- Firefox är den enda webbläsaren som stöder CSS-funktionen fancy element(), som gör det möjligt för användare att visa bilder av godtyckliga HTML-element på sin sida, vilket gör den unik på marknaden.
- Minimap-funktionen i detta blogginlägg har skapats med hjälp av funktionen och ger användarna en livevy av sidan och lazy-loadade bilder.
- Detta inlägg blev populärt på Hacker News och rekommenderas för dem som är intresserade av frontend-nyheter och e-postmeddelanden.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36757542)

- Funktionerna CSS custom filter och element() har inte anammats i någon större utsträckning av andra webbläsare, trots att de har funnits tillgängliga i ett decennium.
- Vissa användare tycker att minimaps är användbara för navigering, medan andra tycker att de är distraherande eller onödiga.
- Element()

- funktionen i Firefox gör det möjligt att skapa en minimap, men den är inte interaktiv som i andra verktyg, t.ex. Sublime Text.

### [LazyVim](https://www.lazyvim.org/)

- LazyVim är en Neovim-installation som gör att du enkelt kan anpassa och utöka din konfiguration.
- Den omvandlar Neovim till en fullfjädrad IDE och levereras med förkonfigurerade plugins för enkelhetens skull.
- För att använda LazyVim behöver du Neovim version 0.8.0 eller högre byggd med LuaJIT, Git version 2.19.0 eller högre, och eventuellt ett Nerd Font för att visa ikoner.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36753225)

- LazyVim är ett populärt alternativ till andra textredigerare som Sublime Text och VS Code, med användare som berömmer dess rika inbyggda funktioner och mångsidighet för olika programmeringsspråk.
- LazyVim anses vara ett bra val för dem som vill ha en fullt fungerande IDE utan att behöva göra omfattande anpassningar, eftersom det kan vara tidskrävande och kräva felsökning att ställa in andra Vim-konfigurationer.
- Inlägget väcker intresse bland tekniskt kunniga personer som är intresserade av att optimera sitt arbetsflöde inom programmering och textredigering, eftersom det diskuterar olika textredigerare och deras för- och nackdelar.

### [Johnson och Johnson stämmer forskare som kopplade talk till cancer](https://www.reuters.com/legal/litigation/johnson-johnson-sues-researchers-who-linked-talc-cancer-2023-07-13/)

- Johnson & Johnson har stämt fyra läkare som publicerat studier som kopplar talkbaserade personliga hygienprodukter till cancer, och hävdar att studierna är felaktiga och baserade på "skräpvetenskap".
- De läkare som är inblandade i stämningarna har lämnat expertutlåtanden i stämningar mot J&J och har citerats i andra stämningar, enligt klagomålen.
- J&J står inför över 38.000 stämningar där det hävdas att deras talkprodukter, inklusive babypuder, var förorenade med asbest och orsakade olika cancerformer. J&J förnekar dessa anklagelser och försöker lösa stämningarna genom en uppgörelse på 8,9 miljarder dollar i konkursdomstolen.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36753032)

- Johnson & Johnson (J&J) står inför stämningar där det hävdas att företagets talkprodukter kan vara kopplade till cancer.
- J&J:s hantering av situationen, inklusive att skapa ett dotterbolag och ansöka om konkurs, har skapat kontroverser och oro kring företagets ansvar.
- Stämningarna belyser behovet av mer rigorös testning och reglering av talkprodukter för att garantera konsumenternas säkerhet.

### [Du kan inaktivera någons WhatsApp-konto genom att helt enkelt skicka ett e-postmeddelande](https://twitter.com/JakeMooreUK/status/1680962682726363136)

- Twitter har infört en ny prisstruktur som begränsar möjligheten att rulla upp tweets på webben till endast Premium-medlemmar.
- För att fortfarande kunna rulla upp tweets gratis kan användare besöka Twitter och svara på tweeten med "@threadreaderapp unroll".
- Premiummedlemmar har tillgång till ytterligare funktioner som bokmärkta trådar och PDF-arkiv.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36762879)

- Det är möjligt att avaktivera någons WhatsApp-konto genom att helt enkelt skicka ett e-postmeddelande.
- Olägenheten för det inaktiverade kontot är liten, eftersom det enkelt kan återaktiveras med en enda SMS-verifieringskod.
- Denna funktion är avsedd att snabbt låsa ute spammare, tjuvar eller hackare och är inte avsedd för missbruk.

### [Dåliga siffror i artikeln "gzip beats BERT"?](https://kenschutte.com/gzip-knn-paper/)

- Den senaste artikeln med titeln "Low-Resource" Text Classification: A Parameter-Free Classification Method with Compressors av Jiang et al. har fått uppmärksamhet på Twitter.
- Författaren till detta blogginlägg hittade ett fel i kNN-koden som användes i uppsatsen, vilket resulterade i högre noggrannhetsnummer än förväntat.
- De rapporterade noggrannheterna i uppsatsen kan betraktas som topp-2 noggrannhet, där oavgjort innebär att något av de två översta alternativen markeras som korrekt.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36758433)

- Blogginlägget belyser ett fel i artikeln "gzip beats BERT", vilket gör att resultatens giltighet kan ifrågasättas.
- Felet innebär att man använder top-2 noggrannhet istället för k-nearest-neighbors (kNN) noggrannhet, vilket påverkar slutsatserna avsevärt.
- Användningen av komprimeringsalgoritmer för textklassificering är intressant, men ytterligare undersökningar krävs för att fastställa deras verkliga effektivitet.

### [Slösa aldrig bort en medelålderskris](https://austinkleon.com/2023/07/10/never-waste-a-midlife-crisis/)

- Författaren delar med sig av råd om att inte slösa bort sin medelålderskris och att använda den som en möjlighet att förverkliga sina passioner och drömmar.
- Begreppet "nischskapande" diskuteras, där individer skapar sitt eget utrymme och sin egen miljö genom att göra det de älskar och bygga upp en följarskara kring det.
- Författaren reflekterar över sitt eget beslut att bli författare på heltid under sin medelålderskris och hur det har fungerat för dem att ta det steget.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36765479)

- Inlägget diskuterar begreppet medelålderskris och ger råd om hur man navigerar i denna fas, inklusive att vara beredd på det långsamma tempot och söka professionell hjälp för psykisk ohälsa.
- Kommentarsfältet innehåller diskussioner om panikattacker, symptom på en medelålderskris och olika perspektiv på lämplig ålder för att uppleva den.
- Inlägget utmärker sig genom att ge personliga insikter och råd relaterade till den vanliga upplevelsen av en medelålderskris, vilket gör det engagerande och relaterbart för läsare som är intresserade av personlig utveckling.

### [Wikimedia Foundation ansluter sig till Mastodon och Fediverse](https://wikimedia.social/@wikimediafoundation/110708950540815886)

- Wikimedia Foundation har anslutit sig till Mastodon och Fediverse.
- Det finns en spänning och ett varmt välkomnande från teknikgemenskapen för Wikimedias närvaro i Fediverse.
- Detta innebär nya möjligheter till samarbete och kunskapsdelning inom det decentraliserade sociala nätverket.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36763357)

- Wikimedia Foundation har anslutit sig till Mastodon och Fediverse genom att skapa sin egen instans.
- Det förekom diskussioner om valet av domännamn, och vissa föreslog att man skulle använda en subdomän.
- Mastodon erbjuder fördelar som anonym läsning, inga annonser och möjligheten att publicera längre innehåll jämfört med plattformar som Twitter.

### [USA:s och EU:s ekonomi var lika stora 2008, USA är nu nästan 2X](https://twitter.com/scienceisstrat1/status/1680959906969444352)

- Twitter har infört en ny prisstruktur som begränsar möjligheten att rulla upp tweets på webben till endast Premium-medlemmar.
- Icke-Premium-medlemmar kan fortfarande rulla upp tweets gratis genom att besöka Twitter och svara på tweeten med "@threadreaderapp unroll".
- Premiummedlemmar kan få tillgång till ytterligare funktioner som bokmärkta trådar och PDF-arkiv.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36763419)

- USA:s ekonomi har nästan fördubblats sedan 2008, medan EU:s tillväxt har varit långsammare.
- Användningen av PPP-justerad BNP visar på en skillnad i levnadskostnader mellan USA och EU.
- BNP PPP tar inte hänsyn till faktorer som inkomstskillnader, arbetslöshet eller andra indikatorer på livskvalitet.

### [Coroutines for Go](https://research.swtch.com/coro)

- Coroutines är ett sätt att köra samtidiga uppgifter i Go, vilket möjliggör effektivare och mer strukturerad kod.
- Coroutines skiljer sig från vanliga funktioner genom att de kan pausa och återuppta exekveringen, vilket möjliggör bättre samordning och delning av data.
- Paketet coroutines i Go tillhandahåller ett sätt att implementera coroutines, vilket gör det enklare att skriva samtidiga program.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36762682)

- Inlägget diskuterar användningen av coroutines för funktionsiteration i Go-programmering. Författaren undersöker behovet av coroutines i samband med funktionsiteratorer och hur man implementerar dem på ett effektivt sätt.
- Coroutines erbjuder ett mer förutsägbart schemaläggningsbeteende och kan förbättra prestandan i vissa användningsfall. Implementeringen av coroutines i Go skulle ge ett renare och mer flexibelt sätt att hantera iteratorer, vilket minskar komplexiteten och potentiella fel.
- Även om coroutines kan vara mer effektiva för vissa uppgifter bör de användas specifikt för iteration, snarare än i stället för andra mekanismer för samtidighet.

### [Kraften som formar allt omkring oss: Parkering](https://www.vox.com/23712664/parking-lots-urban-planning-cities-housing)

- Parkering är en viktig men ofta förbisedd aspekt av transport i USA, som påverkar hur vi lever, bygger samhällen och interagerar med vår miljö.
- Det nuvarande sättet att tillhandahålla parkering i USA är bristfälligt, eftersom parkering inte delas eller prissätts korrekt, vilket leder till frustration och till och med konflikter.
- Lösningarna på parkeringsproblemet omfattar smartare hantering av befintliga parkeringsplatser, som att dela och prissätta dem, samt att tänka nytt kring användningen av mark som för närvarande är reserverad för parkering för att skapa mer beboeliga och trevliga utrymmen.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36758355)

- Intervjun med en designer av SimCity avslöjar den kreativa hanteringen av parkeringsplatser i spelet och den potentiella lösningen med underjordisk parkering för att frigöra stadsutrymme.
- Åtgärder kan vidtas för att minska bilarnas negativa inverkan på städer genom kollektivtrafik, zonindelning och stadsdesign.
- Bristen på promenadvänlighet, dålig infrastruktur för kollektivtrafik och höga bostadskostnader är utmaningar som bidrar till bilberoendet och behovet av längre pendlingsresor, vilket påverkar arbetarklassens individer och stadsområdenas livskraft.


