---
localized_date: 21 juli 2023
top_news:
  Apple säger att de kommer att ta bort iMessage och FaceTime i Storbritannien
  hellre än att bryta krypteringen
---



## 21 juli 2023

### [Apple säger att de kommer att ta bort iMessage och FaceTime i Storbritannien hellre än att bryta krypteringen](https://9to5mac.com/2023/07/20/apple-imessage-facetime-remove-security-law/)

- Artikeln diskuterar möjligheten att Apple slutar med "S"-modellen av iPhone och huruvida vi kommer att få se en ny version i framtiden.
- "S"-modellen av iPhone refererar till de stegvisa uppgraderingar som Apple vanligtvis gör av den tidigare iPhone-versionen, med fokus på att förbättra prestanda och lägga till nya funktioner.
- Artikeln utforskar idén att Apple kan komma att gå ifrån "S"-modellen och istället släppa större uppdateringar och redesigner med varje ny iPhone-version.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36800297)

- Den pågående kampen mellan integritet och myndigheters tillgång till kommunikation lyfts fram, med oro över den potentiella förlusten av iMessage och FaceTime i Storbritannien som ett exempel.
- Krypteringens roll för att skydda den personliga friheten betonas, och förespråkare hävdar att historiska normer alltid har gett individer rätt till integritet.
- De potentiella konsekvenserna av myndigheternas tillgång till krypterade meddelanden för integritet och säkerhet lyfts fram, och individer uppmanas att vara medvetna om och överväga de potentiella konsekvenserna.

### [FedNow är live](https://www.federalreserve.gov/newsevents/pressreleases/other20230720a.htm)

- Federal Reserve har lanserat ett nytt system kallat FedNow Service som gör det möjligt för banker och kreditföreningar att omedelbart överföra pengar till sina kunder.
- FedNow Service syftar till att göra vardagliga betalningar snabbare och bekvämare, vilket ger fördelar för privatpersoner och företag.
- För närvarande har 35 banker och kreditinstitut, samt det amerikanska finansdepartementets Bureau of the Fiscal Service, antagit omedelbara betalningsmöjligheter genom FedNow Service.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36801491)

- FedNow, en ny tjänst från Federal Reserve, har tagits i drift och möjliggör push-betalningar i realtid.
- Systemet är utformat för person-till-person-betalningar och fungerar 24/7/365 med en behandlingstid på några sekunder.
- Implementeringen av FedNow är ett viktigt steg framåt för den amerikanska finansbranschen och kan leda till innovativa betalningslösningar och kostnadsbesparingar.

### [No-more-secrets: återskapa dekrypteringseffekten som sågs i filmen Sneakers från 1992](https://github.com/bartobri/no-more-secrets)

- Projektet "No More Secrets" är ett kommandoradsverktyg som återskapar den berömda datakrypteringseffekten som sågs i hackerfilmen Sneakers från 1992.
- Användare kan skicka ASCII- eller UTF-8-text till verktyget, och det kommer att tillämpa Hollywood-effekten att först visa krypterade data och sedan avslöja de ursprungliga klartexttecknen genom en dekrypteringssekvens.
- Projektet innehåller alternativ för automatisk dekryptering, maskering av mellanslagstecken, inställning av förgrundsfärger, rensning av skärmen och visning av versionsinformation. Det innehåller också ett C-bibliotek för utvecklare som vill använda effekten i sina egna projekt.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36799776)

- Verktyget "no-more-secrets" gör det möjligt för användare att återskapa dekrypteringseffekten från filmen Sneakers
- Verktyget har blivit populärt bland utvecklare och teknikentusiaster
- Det förekommer en del diskussioner om filmen Sneakers och andra relaterade filmer och TV-serier

### [Docuseal: DocuSign-alternativ med öppen källkod](https://github.com/docusealco/docuseal)

- DocuSeal är en plattform med öppen källkod för digital signering och bearbetning av dokument.
- Den gör det möjligt för användare att skapa PDF-formulär som kan fyllas i och signeras online på vilken enhet som helst.
- Plattformen erbjuder funktioner som PDF-formulärfältbyggare, flera inlämnare per dokument, PDF-e-signaturverifiering och användarhantering.

#### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36798593)

- DocuSeal är ett open source-alternativ till lösningar för dokumentsignering som DocuSign och erbjuder funktioner som PDF-formulärfältsbyggare, flera fälttyper och automatiserade e-postmeddelanden.
- Användare är intresserade av att använda DocuSeal för ideella digitala signaturer, och vissa har erbjudit sig att hjälpa till att starta projektet.
- Det finns en diskussion om den juridiska giltigheten och trovärdigheten hos självhostade system för digitala signaturer jämfört med tredjepartslösningar.

### [Fly.io Postgres-kluster nere i 3 dagar, inget ord från dem om det](https://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:2T9NpG8thZgJ:https://community.fly.io/t/service-interruption-cant-destroy-machine-deploy-or-restart/14227&cd=9&hl=en&ct=clnk&gl=au)

- Fly.io Postgres-klustret upplevde ett serviceavbrott i 3 dagar, vilket ledde till att maskinerna inte svarade och inte kunde startas om eller förstöras.
- Användare rapporterade problem med sina appar och databaser som hostades på Fly.io, utan några lösningssteg eller ETA från företaget.
- Vissa användare kunde lösa problemet genom att skala upp sina appar eller skapa nya instanser, men det saknades kommunikation och uppdateringar från Fly.io under hela incidenten.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36808296)

- Fly.io upplevde ett tre dagar långt avbrott i sitt Postgres-kluster, vilket resulterade i att användarna inte kunde komma åt sina data.
- Användarna uttryckte frustration över Fly.ios tillförlitlighet och support, vilket ledde till att de bytte till andra leverantörer som DigitalOcean eller Hetzner.
- Avbrottet visar hur viktigt det är att välja en pålitlig och säker molnleverantör med effektiv kommunikation under driftstopp.

### [TypeChat](https://microsoft.github.io/TypeChat/blog/introducing-typechat/)

- TypeChat är ett experimentellt bibliotek som syftar till att integrera stora språkmodeller i befintliga appgränssnitt genom att använda typdefinitioner för att hämta strukturerade AI-svar.
- Det gör det möjligt för utvecklare att översätta användarförfrågningar till JSON som uppfyller specifika typdefinitioner, vilket ger en robust process för att erhålla vältypade svar.
- TypeChat har öppen källkod och är modellneutralt, vilket gör det flexibelt att använda med olika API:er för chattkomplettering.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36803124)

- TypeChat är ett bibliotek som utvecklats av Microsoft och som gör det möjligt för utvecklare att interagera med språkmodeller och få strukturerade JSON-svar.
- Det fokuserar på att säkerställa att svaren överensstämmer med ett fördefinierat TypeScript-schema, vilket ger typkontroll och validering.
- Biblioteket förenklar arbetet med språkmodeller och eliminerar behovet av manuell parsning och validering av svar.

### [Det förflutna är inte sant](https://sive.rs/pnt)

- Författaren delar med sig av en personlig berättelse om en tidigare olycka och hur den påverkade både hans och den andra förarens perspektiv.
- Berättelsen belyser vikten av att förstå att det förflutna inte alltid är en korrekt återspegling av verkligheten.
- Den betonar att minnen och berättelser om det förflutna är subjektiva och kan omtolkas, vilket gör det möjligt för individer att förändra sin historia.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36798854)

- Artikeln betonar att våra berättelser är formbara och uppmuntrar till att återbesöka och omvärdera våra tidigare erfarenheter baserat på ny information.
- Den belyser vikten av att ta reda på faktiska fakta och inte enbart förlita sig på personliga tolkningar eller övertygelser.
- Inlägget uppmuntrar läsarna att ifrågasätta sina egna övertygelser och tolkningar och att vara öppna för att ändra sina berättelser baserat på ny information.

### [Av misstag lastbärande](https://www.jefftk.com/p/accidentally-load-bearing)

- Att förstå det ursprungliga syftet och den nuvarande rollen för ett system eller en komponent är avgörande när man gör ändringar i komplexa datorsystem.
- Testning, dokumentation och analys är avgörande för att minska riskerna i samband med oavsiktligt lastbärande komponenter.
- Bra testmetoder och robusta kvalitetssäkringsprocesser, tillsammans med tydliga designkrav och specifikationer, är avgörande för att säkerställa systemets funktionalitet och noggrannhet över tid.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36800151)

- I inlägget betonas vikten av att förstå logiken bakom kodbeslut och behovet av dokumentation och kommentarer för att ge framtida utvecklare ett värdefullt sammanhang.
- Det lyfter fram betydelsen av förtroende för medarbetare och att överväga avsikterna bakom koden innan ändringar görs.
- Automatiserade system kan potentiellt hjälpa till att generera dokumentation baserat på kontexten för kodändringar, vilket förhindrar oavsiktliga bieffekter och utmaningar vid refactoring.

### [IRS går vidare med ett nytt system för skattedeklarationer](https://www.pbs.org/newshour/politics/irs-moves-forward-with-a-new-free-file-tax-return-system-that-has-both-supporters-and-critics-mobilizing)

- IRS implementerar ett nytt system kallat free-file tax return, som gör det möjligt för skattebetalare att lämna in sina skattedeklarationer gratis via utvalda onlineplattformar.
- Det nya systemet syftar till att förenkla deklarationsprocessen för privatpersoner och säkerställa att de har tillgång till tillförlitliga resurser för att fylla i sina deklarationer korrekt.
- Skattebetalare måste vara medvetna om kriterierna och välja rätt onlineplattform för att dra nytta av det kostnadsfria deklarationssystemet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36804710)

- IRS implementerar ett nytt system för skattedeklarationer trots lobbying från företag som Intuit och H&R Block.
- Vissa kommentatorer anser att ett IRS-system för direktinlämning skulle kunna spara pengar åt skattebetalarna och förenkla deklarationsprocessen.
- Förslag till skattereform inkluderar förfyllda formulär och minskad komplexitet i skattelagstiftningen.

### [Anytype - local-first, P2P Notion alternative](https://anytype.io/?hn)

- "Anytype" är en ny programvara som fungerar som en populär app som heter Notion.
- Den är speciell eftersom den är ett lokalt förstahands- och P2P-alternativ till Notion.
- Den gör det möjligt för användare att lagra och organisera sin information offline på sina egna enheter och samtidigt samarbeta med andra.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36799548)

- Anytype är ett lokalt P2P-alternativ till Notion, med liknande funktioner men med vissa förbättringar.
- Diskussionerna kretsar kring utmaningarna med delning och samarbete i Anytype jämfört med andra liknande appar som Google Docs.
- Debatten fokuserar på definitionen av "öppen källkod" och huruvida Anytypes licens är kvalificerad, vilket belyser vikten av tydliga definitioner och terminologi i öppen källkodsgemenskapen.


