---
localized_date: 23 juli 2023
top_news: Jag är döende i skivepitelcancer, och potentiella behandlingar är utom räckhåll
---

## 23 juli 2023

### [Jag är döende i skivepitelcancer, och potentiella behandlingar är utom räckhåll](https://jakeseliger.com/2023/07/22/i-am-dying-of-squamous-cell-carcinoma-and-the-treatments-that-might-save-me-are-just-out-of-reach/)

- Författaren lider av skivepitelcancer och börjar få slut på behandlingsalternativ.
- Den potentiella behandling som skulle kunna hjälpa är mRNA-tumörvacciner, som har visat sig vara mycket lovande för behandling av skivepitelcancer i huvud och hals.
- FDA:s långsamma godkännandeprocess för nya läkemedel förhindrar snabb tillgång till potentiellt livräddande behandlingar, och författaren efterlyser en starkare presumtion om "rätten att pröva" för terminalt sjuka patienter.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36827438)

- Författaren, som lider av skivepitelcancer, belyser utmaningarna med att få tillgång till potentiella behandlingar för sitt tillstånd.
- FDA:s försiktiga inställning till att godkänna behandlingar för sjukdomar som skivepitelcancer kritiseras för att hindra framsteg och fördröja tillgången till potentiellt livräddande behandlingar.
- Det pågår en debatt om etiken och säkerheten i att låta obotligt sjuka patienter pröva experimentella behandlingar, med krav på mer flexibla och snabbare godkännandeprocesser samtidigt som patientsäkerheten garanteras.

### [En Nobelpristagare från Caltech firar sin 100-årsdag och återgår sedan till arbetet](https://www.latimes.com/science/story/2023-07-21/caltech-nobel-laureate-rudy-marcus-turns-100-and-gets-back-to-work)

- Caltechs kemiprofessor Rudy Marcus firade sin 100-årsdag med ett symposium i hans ära, där hans långa karriär och bidrag till vetenskapen lyftes fram.
- Marcus, Nobelpristagare i kemi, är känd för sitt arbete med elektronöverföringsreaktioner och sin förmåga att förenkla komplexa problem.
- Trots sin ålder fortsätter Marcus att arbeta och publicera forskningsartiklar, vilket visar på hans ihållande nyfikenhet och engagemang för vetenskaplig utforskning.

#### [Reaktioner från industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36828811)

- En Nobelpristagare från Caltech firade sin 100-årsdag och fortsätter att arbeta.
- Pensionering är inte en automatisk milstolpe för alla, och vissa individer finner passion och mening i sitt arbete även vid hög ålder.
- Ålder bör inte vara en begränsande faktor när det gäller meningsfullt arbete, vilket framgår av vad denna Nobelpristagare har åstadkommit.

### [Plane - Jira-alternativ med öppen källkod](https://plane.so)

- Plane är ett utvecklingsverktyg för programvara med öppen källkod som hjälper till att hantera problem, sprintar och produktkartor på ett enkelt och anpassningsbart sätt.
- Det erbjuder en enkel och intuitiv användarupplevelse med olika vyer som Lista, Kanban och Kalender för att visualisera uppgifter och arbetsflöden.
- Plane gör det enkelt att integrera med andra verktyg som Slack och GitHub och har funktioner som bilagor, kommentarer och kraftfulla aviseringar.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36824450)

- Plane är ett open source-alternativ till Jira, ett populärt verktyg för problemspårning och projektledning.
- Användare har berömt Plane för dess enkelhet och fullständighet, med ett bra övergripande första intryck.
- Vissa användare har gett feedback om områden som kan förbättras, till exempel skärmytan för skrivuppgifter och behovet av tydligare instruktioner om hur man använder markdown.

### [Shopify-anställd bryter NDA för att avslöja att företaget ersätter uppsagda arbetare med AI](https://thedeepdive.ca/shopify-employee-breaks-nda-to-reveal-firm-quietly-replacing-laid-off-workers-with-ai/)

- En Shopify-anställd har brutit sitt sekretessavtal för att avslöja att företaget ersätter uppsagda arbetare med AI och billigare kontraktsarbete.
- Den anställdes Twitter-tråd belyste hur Shopify aggressivt har omfamnat AI-teknik, med den kommande lanseringen av en AI-assistent som heter "Sidekick" för handlare.
- Den kostnadsbesparande strategin har påverkat kundnöjdheten negativt, vilket har lett till betydande förseningar i kundsupporten och en potentiell ökning av blufföretag på plattformen.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36828409)

- Shopify ersätter uppsagda arbetare med AI, vilket avslöjades av en anställd som bröt sin NDA.
- Övergången till AI i kundtjänsten drivs av kostnadseffektivitet och förbättrade siffror, snarare än att ge bättre service till kunderna.
- Det pågår en debatt om fördelarna och nackdelarna med att använda AI i kundtjänst, inklusive förlusten av mänsklig interaktion och risken för lägre servicekvalitet.

### [FBI använde felaktigt 702-övervakningsbefogenheter för amerikansk senator](https://thehill.com/homenews/administration/4110850-fbi-improperly-used-702-surveillance-powers-on-us-senator/)

- FBI har konstaterats ha använt övervakningsbefogenheter enligt avsnitt 702 i Foreign Intelligence Surveillance Act för att söka efter information om en amerikansk senator, en lagstiftare i en delstat och en domare i en delstat.
- Avsnitt 702 gör det möjligt att utan fullmakt spionera på utlänningar som befinner sig utomlands, men har kritiserats för att potentiellt inkräkta på integriteten för amerikaner som kommunicerar med de övervakade.
- Detta avslöjande innebär utmaningar för underrättelsetjänstens strävan att förnya avsnitt 702 och belyser behovet av reformer för att skydda medborgerliga rättigheter och integritet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36822654)

- FBI använde på ett felaktigt sätt övervakningsbefogenheter mot en amerikansk senator, vilket väcker oro för statligt maktmissbruk.
- Debatt om förmögenhetsfördelning och beskattning, med argument för och emot beskattning av de rika.
- Diskussionen väcker frågor om balansen mellan säkerhet och integritet, behovet av tillsyn och risken för korruption inom statliga institutioner.

### [Att sätta "du" i CPU](https://cpu.land/)

- I denna artikel förklaras vad som händer när du kör ett program på din dator, inklusive multiprocessing, systemanrop, minneshantering och laddning av körbara filer.
- Författaren hade en kunskapslucka och gjorde omfattande efterforskningar för att förstå hur datorer fungerar från start till programkörning.
- Artikeln är skriven på ett sätt som är lätt att förstå och är till nytta för läsare som är nya inom ämnet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36823605)

- "Putting the "You" in CPU" är ett projekt med öppen källkod som syftar till att tillhandahålla en bättre resurs för att lära sig om operativsystem och hårdvara
- Projektet skapades av en 17-årig självlärd programmerare som fann att online-resurser om detta ämne saknade kvalitet och noggrannhet
- Projektet täcker en rad ämnen, inklusive CPU-arkitektur, systemanrop och minneshantering, och innehåller diagram och illustrationer för att göra innehållet mer tillgängligt.

### [Egregoria: 3D City Builder utan rutnät](https://github.com/Uriopass/Egregoria)

- Egregoria är ett indie-stadsbyggarspel inspirerat av Cities:Skylines, med fokus på den socioekonomiska aspekten av en stad med ett logistikelement.
- Spelet är fortfarande i ett tidigt utvecklingsskede, men det har öppen källkod, vilket gör det möjligt för spelare att bidra och ge feedback.
- Utvecklaren bloggar om Egregorias utveckling och ger instruktioner om hur man bygger och spelar spelet på olika plattformar.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36829374)

- Utvecklaren av Egregoria, ett stadsbyggarspel i 3D, förväntade sig inte den tidiga uppmärksamhet som spelet fick på Hacker News.
- Spelet befinner sig fortfarande i ett tidigt utvecklingsstadium, med många funktioner och 3D-modeller som ännu inte har skapats.
- Utvecklaren arbetar med projektet som ett sidoprojekt samtidigt som han balanserar ett heltidsjobb, vilket gör framstegen utmanande ibland.

### [Viktiga kodningsvanor](https://puppycoding.com/2023/07/22/healthy-coding-habits/)

- Det är viktigt att utveckla goda kodningsvanor för att undvika fysiska komplikationer som diskbråck som orsakas av långa sittande timmar och dålig hållning.
- Daglig stretching och regelbundna pauser från kodningen kan bidra till att förbättra den allmänna kroppshälsan och minska belastningen på ryggen.
- Att förbättra kodningsmiljön genom att använda ergonomisk utrustning som ett ståbord kan bidra till en hälsosammare och bekvämare kodningsupplevelse.

#### [Branschreaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36826755)

- Många utvecklare och programmerare upplever rygg- och kroppssmärtor på grund av långa sitttimmar och dålig hållning.
- I artikeln föreslås olika strategier och övningar för att förbättra hållningen och förebygga ryggskador.
- Att ta hand om sin hållning, införliva motion och rörelse i sin rutin och använda ergonomisk utrustning kan hjälpa till att förebygga och lindra ryggsmärtor för utvecklare.

### [AWS nätverkskoncept i ett diagram](https://miparnisariblog.wordpress.com/2023/03/29/aws-networking-concepts/)

- Författaren kämpade för att förstå AWS VPC-instrumentpanelen tills de läste en bok om AWS Networking Fundamentals.
- Författaren skapade en tankekarta för att koppla samman de olika resurser som är involverade i AWS-nätverk.
- Författaren uppmuntrar läsarna att ge feedback på tankekartan och dela med sig av dess användbarhet.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36823516)

- Vissa användare tycker att det är komplicerat och överväldigande att hantera AWS-nätverk.
- Det diskuteras huruvida AWS har lyckats förenkla nätverkandet med sitt diagram.
- AWS nätverkskoncept har blivit mer komplicerade med tiden i takt med att nya funktioner och tjänster har lagts till.

### [Komprometterad Microsoft-nyckel: Större konsekvenser än vi trodde](https://www.wiz.io/blog/storm-0558-compromised-microsoft-key-enables-authentication-of-countless-micr)

- Microsoft och CISA har avslöjat en säkerhetsincident där en hotaktör från Kina kom över en privat krypteringsnyckel (MSA-nyckel) och använde den för att förfalska åtkomsttokens, vilket påverkade flera kunder av Exchange Online och Outlook.com.
- Den komprometterade MSA-nyckeln var mer kraftfull än vad man först trodde och kunde ha gjort det möjligt för hotaktören att förfalska åtkomsttoken för olika Azure Active Directory-applikationer.
- Även om Microsoft har vidtagit åtgärder för att minska risken kan kunder ha svårt att upptäcka användningen av förfalskade tokens mot sina applikationer på grund av brist på loggar i tokenverifieringsprocessen. Det är viktigt att applikationsägare uppdaterar sin Azure SDK och uppdaterar sin applikationscache för att förhindra sårbarhet för den komprometterade nyckeln.

#### [Reaktioner från branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36823007)

- Identitetsleverantörers signeringsnycklar är mycket värdefulla och kraftfulla, i likhet med certifikatutfärdarnas (CA) nycklar.
- Den komprometterade Microsoft-nyckeln har en betydande inverkan på förtroendet för och säkerheten hos molntjänster, särskilt i förhållande till identitetslagret.
- Incidenten belyser behovet av förbättrade säkerhetsåtgärder, t.ex. användning av hårdvarusäkerhetsmoduler (HSM) och striktare nyckelhanteringsrutiner.
