---
localized_date: 25 juli 2023
top_news: Zenbleed
---



## 25 juli 2023

### [Zenbleed](https://lock.cmpxchg8b.com/zenbleed.html)

- En s친rbarhet vid namn Zenbleed har uppt칛ckts som p친verkar alla processorer i Zen 2-klassen, inklusive AMD Ryzen- och EPYC-processorer.
- S친rbarheten kan utnyttjas f칬r att spionera p친 operationer som strlen, memcpy och strcmp som sker p친 ett system, vilket ger tillg친ng till k칛nslig information som krypteringsnycklar och l칬senord.
- AMD har sl칛ppt en mikrokoduppdatering f칬r att 친tg칛rda s친rbarheten, och en mjukvarul칬sning finns tillg칛nglig om uppdateringen inte kan till칛mpas.

#### [Reaktioner fr친n branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36848680)

- Zenbleed 칛r ett s칛kerhetsproblem som p친verkar AMD Ryzen-processorer, s칛rskilt de i Zen 2-arkitekturen.
- Den g칬r det m칬jligt f칬r angripare att l칛cka k칛nslig information fr친n CPU:ns registerfil, 칛ven n칛r den k칬rs i en skyddad milj칬 som en virtuell maskin.
- AMD har sl칛ppt uppdateringar av mikrokoden f칬r att 친tg칛rda problemet, men fortsatt vaksamhet och samarbete mellan programvara och h친rdvara 칛r n칬dv칛ndigt f칬r att 친tg칛rda s친rbarheter.

### [Attention Is Off By One](https://www.evanmiller.org/attention-is-off-by-one.html)

- Attention-formeln, en viktig ekvation i modern AI, inneh친ller ett off-by-one-fel som p친verkar komprimerbarheten och drifts칛ttningen av Transformer-modeller.
- Off-by-one-felet orsakas av softmax-funktionen i uppm칛rksamhetsmekanismen, som tilldelar oproportionerligt h칬ga vikter till icke-semantiska tokens, vilket g칬r komprimeringen sv친r.
- Den f칬reslagna l칬sningen p친 detta fel 칛r en enkel justering av softmax-funktionen, kallad softmax1, som l칛gger till ett till n칛mnaren och g칬r det m칬jligt f칬r uppm칛rksamhetshuvuden att "h친lla k칛ften". Denna justering f칬rv칛ntas l칬sa 친terkopplingsslingan f칬r outliers och f칬rb칛ttra modellkvantiseringen.

#### [Reaktioner fr친n branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36851494)

- F칬rfattaren f칬resl친r en modifiering av Softmax-funktionen som kallas "tyst softmax" som g칬r det m칬jligt f칬r uppm칛rksamhetshuvuden i transformatormodeller att ignorera vissa tokens.
- Denna modifiering kan leda till mer kompakta modeller och b칛ttre prestanda i uppgifter som kvantisering och minnesanv칛ndning.
- Ytterligare tester och experiment beh칬vs f칬r att bed칬ma hur effektiv denna modifiering 칛r.

### [Googles mardr칬mslika "Web Integrity API" vill ha en DRM-gatekeeper f칬r webben](https://arstechnica.com/gadgets/2023/07/googles-web-integrity-api-sounds-like-drm-for-the-web/)

- Google f칬resl친r en ny webbstandard kallad "Web Integrity API" som syftar till att verifiera trov칛rdigheten hos en anv칛ndares webbl칛sare och f칬rhindra fusk och obeh칬riga 칛ndringar.
- Den f칬reslagna API:n 칛r inspirerad av befintliga intygssignaler som anv칛nds av Apple och Android f칬r att s칛kerst칛lla integriteten och s칛kerheten hos deras plattformar.
- M친let med Web Integrity API 칛r att tillhandah친lla anv칛ndbara data till annons칬rer, stoppa botar p친 sociala n칛tverk, uppr칛tth친lla immateriella r칛ttigheter, f칬rhindra fusk i webbspel och f칬rb칛ttra s칛kerheten f칬r finansiella transaktioner.

#### [Reaktioner fr친n branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36854114)

- Googles f칬reslagna Web Integrity API skulle kunna fungera som en DRM-gatekeeper f칬r webben, vilket skulle kunna p친verka streamingtj칛nster som Netflix och Hulu.
- API:et v칛cker fr친gor om urholkning av den personliga integriteten och konsoliderad makt i h칛nderna p친 ett f친tal teknikf칬retag, s칛rskilt Google.
- Kritiker menar att implementeringen av Web Integrity API kan leda till begr칛nsade m칬jligheter att skrota webbsidor och diskriminering av vissa anv칛ndare.

### [Twitter har officiellt 칛ndrat sin logotyp till "X"](https://techcrunch.com/2023/07/24/twitter-has-officially-changed-its-logo-to-x/)

- Twitter har officiellt 칛ndrat sin logotyp fr친n den ikoniska f친geln till ett "X" efter att Elon Musk tillk칛nnagav 칛ndringen under helgen.
- Musk antydde att det kan finnas fler logotypf칬r칛ndringar i framtiden eftersom han h칛nvisade till 'X' -logotypen som en "tillf칛llig" logotyp.
- Musk n칛mnde ocks친 att Twitter s친 sm친ningom kommer att ta farv칛l av Twitter-varum칛rket och gradvis ta bort alla f친gelreferenser.

#### [Reaktioner fr친n branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36845111)

- Twitter har 칛ndrat sin logotyp till bokstaven "X", vilket har skapat intresse bland teknikintresserade personer p친 grund av Elon Musks inblandning och den potentiella inverkan p친 plattformens image.
- Vissa personer 칛r arga och besvikna 칬ver omprofileringen och ifr친gas칛tter v칛rdet av att kasta bort ett igenk칛nnbart varum칛rke som Twitter.
- Elon Musks framg친ngar med f칬retag som PayPal, SpaceX, Tesla och The Boring Company har lett till en f칬rv칛ntan p친 hans n칛sta satsning.

### [Jag 칛gnade 2 친r 친t att bygga en simulator f칬r privatekonomi](https://projectionlab.com/)

- ProjectionLab 칛r en privatekonomisk simulator som l친ter anv칛ndare bygga finansiella planer och analysera olika scenarier f칬r sin framtid.
- Det hj칛lper anv칛ndarna att definiera sina finansiella m친l, m칛ta deras chans att lyckas och minska 친ngest kring sin ekonomi.
- Simulatorn l칛nkar inte till anv칛ndarnas verkliga finansiella konton och erbjuder olika alternativ f칬r datah친llbarhet f칬r integritet.

#### [Reaktioner fr친n branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36849502)

- ProjectionLab 칛r ett planeringsverktyg f칬r privatekonomi som erbjuder avancerade funktioner ut칬ver vanliga pensionsr칛knare, s친 att anv칛ndare kan skapa finansiella planer och visualisera kassafl칬de, skatteanalys och mer.
- Verktyget har nyligen genomg친tt en st칬rre omarbetning och erbjuder nu self-hosting f칬r Lifetime-anv칛ndare, och det har f친tt positiv feedback f칬r sitt anv칛ndargr칛nssnitt, funktionalitet och f칬rm친ga att modellera olika scenarier.
- Anv칛ndare har efterfr친gat ytterligare funktioner som API-친tkomst, Google Drive-synkronisering och mer utbildningsinneh친ll, och det finns diskussioner om prisstrukturen och s칛kerhets친tg칛rderna i appen.

### [F칬r 40 친r sedan ig친r fick Air Canada Flight 143 slut p친 br칛nsle mitt under flygningen](https://www.damninteresting.com/the-gimli-glider/)

- Air Canada Flight 143, 칛ven k칛nt som "Gimli Glider", skapade rubriker 1983 n칛r br칛nslet tog slut mitt under flygningen.
- Flygbes칛ttningen st칬tte p친 flera mekaniska problem, inklusive felaktiga br칛nslem칛tare, f칬re start.
- Kapten Bob Pearson och styrman Maurice Quintal lyckades genomf칬ra en dead stick-landning p친 en 칬vergiven landningsbana i Gimli, Manitoba, och r칛ddade alla 69 passagerare och bes칛ttningsmedlemmar ombord.

#### [Reaktioner fr친n branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36850111)

- F칬r 40 친r sedan fick Air Canada Flight 143 slut p친 br칛nsle mitt under flygningen och genomf칬rde en lyckad n칬dlandning, vilket belyser vikten av s칛kerhetsrutiner.
- Incidenten orsakades av misstag i omvandlingen av br칛nslevikt och underl친tenhet att f칬lja s칛kerhetsf칬reskrifterna, vilket ledde till 칛ndringar i Air Canadas f칬rfaranden.
- Historien har v칛ckt intresse p친 grund av den anm칛rkningsv칛rda landningen och de l칛rdomar man dragit av h칛ndelsen.

### [Har uppm칛rksamhetsf칬rm친gan minskat?](https://slimemoldtimemold.com/2023/07/24/your-mystery-have-attention-spans-been-declining/)

- F칬rfattaren unders칬ker om individuella uppm칛rksamhetsspann har minskat under de senaste tv친 decennierna, vilket f칬ranleds av nyfikenheten kring internets potentiella skada p친 kognitiva prestationer.
- F친 direkta unders칬kningar har gjorts i detta 칛mne, trots att det 칛r mycket popul칛rt, men f칬rfattaren konstaterar att den individuella uppm칛rksamhetsf칬rm친gan faktiskt kan ha minskat.
- Uppm칛rksamhetstiden 칛r viktig f칬r kunskapsarbete, och om den minskar kan det ha en negativ inverkan p친 produktiviteten n칛r det g칛ller komplexa uppgifter.

#### [Reaktioner fr친n branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36851644)

- Det p친g친r en debatt om huruvida uppm칛rksamhetsf칬rm친gan minskar p친 grund av 칬verfl칬det av inneh친ll och distraktioner, d칛r vissa h칛vdar att kortare format kan vara mer effektiva f칬r kommunikation och l칛rande, medan andra oroar sig f칬r bristande fokus och of칬rm친ga att beh친lla uppm칛rksamheten.
- 칐kningen av kortformat och st칛ndiga distraktioner fr친n mobila enheter kan bidra till kortare uppm칛rksamhetsspann och v칛cka intresse bland teknikintresserade personer.
- Den minskade uppm칛rksamhetsf칬rm친gan p친verkas av 칬verfl칬det av l칛ttillg칛ngligt inneh친ll, efterfr친gan p친 omedelbar tillfredsst칛llelse, 칬kningen av underh친llningsalternativ och f칬rm친gan att snabbt avg칬ra vad som f칬rtj칛nar uppm칛rksamhet.

### [Lagf칬rslag fr친n den amerikanska senaten som utarbetats tillsammans med DEA inriktar sig p친 end-to-end-kryptering](https://therecord.media/senate-dea-bill-targets-end-to-end-encryption-requires-companies-to-report-drugs)

- Ett senatsf칬rslag kallat Cooper Davis Act syftar till att 친l칛gga sociala medief칬retag och onlinetj칛nster att rapportera drogaktivitet p친 sina plattformar till den amerikanska narkotikapolisen DEA (Drug Enforcement Administration).
- Integritetsf칬respr친kare h칛vdar att detta lagf칬rslag hotar end-to-end-krypteringstj칛nster och f칬rvandlar f칬retag till de facto narkotikapoliser.
- S칛rskilt kontroversiellt 칛r lagf칬rslagets best칛mmelse om att f칬retag ska h친llas ansvariga f칬r beteenden som de inte rapporterar om de "medvetet g칬r sig blinda" f칬r 칬vertr칛delser.

#### [Reaktioner fr친n branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36841369)

- Den amerikanska senaten har lagt fram ett lagf칬rslag om end-to-end-kryptering, vilket har lett till diskussioner om konsekvenserna av s친dan lagstiftning.
- Diskussionen belyser behovet av 칬vergripande strategier f칬r narkotikapolitik och de potentiella konsekvenserna av fortsatt f칬rbud.
- Vikten av att skydda individuella r칛ttigheter och de potentiella farorna med en 칬vervakningsstat betonas.

### [Inkscape 1.3](https://inkscape.org/news/2023/07/23/inkscape-launches-version-13-focus-organizing-work/)

- Inkscape har sl칛ppt version 1.3, som fokuserar p친 att f칬rb칛ttra prestanda och organisera arbetet effektivt.
- Den nya versionen inneh친ller funktioner som Shape Builder-verktyget, dialogrutan Dokumentresurser och teckensnittssamlingar, som hj칛lper anv칛ndarna att organisera sitt arbete mer effektivt.
- Det finns ocks친 f칬rb칛ttringar av befintliga funktioner, till exempel dialogrutan Lager och objekt och snapf칛ltet Persistent, vilket g칬r det l칛ttare f칬r anv칛ndare att navigera och justera inst칛llningar.

#### [Reaktioner fr친n branschen](http://news.ycombinator.com/item?id=36843794)

- Inkscape 1.3 har gjort betydande f칬rb칛ttringar f칬r att ta itu med anv칛ndarfrustrationer och f칬rb칛ttra anv칛ndargr칛nssnittet (UI) och anv칛ndarupplevelsen (UX).
- Nya funktioner inkluderar f칬rb칛ttrad radering av noder, f칬rb칛ttrad anpassning av f칛rgpalett, enklare lassoval och flertr친dad rendering f칬r snabbare prestanda.
- Versionen inneh친ller ocks친 b칛ttre teckensnittsval, f칬rb칛ttrade m칬nster och experimentell OpenGL-backend f칬r stabilitet och prestanda.
- Anv칛ndarna 칛r glada 칬ver dessa uppdateringar och ser fram emot att anv칛nda den nya versionen.
- Vissa anv칛ndare har uttryckt oro 칬ver anv칛ndargr칛nssnittet och UX, men andra uppskattar att Inkscape 칛r gratis och bygger p친 칬ppen k칛llkod.
- Versionen inneh친ller ocks친 f칬rb칛ttringar av PDF-import, sidmarginaler och utfall, samt andra v칛rdefulla funktioner som formbyggarverktyget, vilket har varit mycket efterfr친gat.
- Anv칛ndarna uppskattar Inkscapes exakta justeringsfunktioner och dess anv칛ndbarhet i arbetsfl칬den f칬r tryck.
- Flera anv칛ndare n칛mner behovet av f칬rb칛ttrad dokumentation och resurser f칬r att l칛ra sig Inkscape.
- Vissa anv칛ndare j칛mf칬r Inkscape med andra professionella program f칬r grafisk design som Adobe Illustrator och Affinity Designer, och noterar att Inkscape inte har n친gon GPU-acceleration.
- F칬rb칛ttringarna i anv칛ndbarhet och prestanda f칬r Mac, liksom den 칬kade utvecklingen, har f친tt positiv respons.
- Anv칛ndare rekommenderar Inkscape f칬r redigering av SVG-export fr친n andra designprogram som Figma.
- P친 det hela taget hyllas Inkscape som ett kraftfullt och m친ngsidigt designverktyg, 칛ven om vissa anv칛ndare uttrycker frustration 칬ver specifika funktioner som kalligrafipennan och edge extrusion-funktionerna.

### [Unicode-tecken "洧뎶" (U+1D54F)](https://www.compart.com/en/unicode/U+1D54F)

- Inl칛gget handlar om ett specifikt Unicode-tecken som heter "洧뎶" (U+1D54F) och ger information om dess namn, Unicode-version, block, plan, skript, kategori, dubbelriktad klass, kombinerande klass och speglingsegenskaper.
- Tecknet tillh칬r blocket Mathematical Alphanumeric Symbols i Unicodes Supplementary Multilingual Plane.
- Inl칛gget n칛mner UTF-8-, UTF-16- och UTF-32-kodningarna f칬r tecknet och ger en uppdelning av tecknet i andra relaterade tecken.

#### [Reaktioner fr친n industrin](http://news.ycombinator.com/item?id=36846076)

- Unicode-tecknet "洧뎶" (U+1D54F) st칬ds i olika typsnitt och anv칛nds ofta i matematisk notation.
- Tecknet 칛r anv칛ndbart i funktionell programmering och representerar en funktion n칛r det anv칛nds i versaler.
- Den verkliga st칬testenen med dessa tecken 칛r hanteringen av UTF-16 p친 Windows-plattformar.


