---
slug: '/2023/10/02'
---

# 2023-10-02

## [Шинная пыль составляет большую часть океанического микропластика](https://www.thedrive.com/news/tire-dust-makes-up-the-majority-of-ocean-microplastics-study-finds)

- Недавнее исследование показало, что большая часть микропластика в океане образуется из шинной пыли, которая может нанести вред морским обитателям и, возможно, здоровью человека.
- Исследование также показало, что выбросы от шинной пыли еще выше у электромобилей (EV) из-за их веса и высокого крутящего момента.
- Регулирующие органы решают эту проблему путем введения стандартов на выбросы шин и тормозов, а производители исследуют альтернативные составы шин и методы улавливания твердых частиц.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37726539)

- В беседе обсуждаются многочисленные темы, связанные с воздействием транспорта на окружающую среду, подчеркивается, что шинная пыль является значительным источником микропластика в океане, а также пагубное влияние автомобильного транспорта на загрязнение воздуха и поверхности.
- В ней рассматриваются возможности и преимущества жизни без личного автотранспорта в пригородных зонах, ставится вопрос об устойчивости пригородной инфраструктуры, изучается влияние различных источников энергии, особенно электромобилей (EV), на окружающую среду.
- Уникальный аспект обсуждения - возможность использования одуванчиков в качестве экологически чистого источника каучука для производства шин, дискуссия о сравнении автомобиля с общественным транспортом, налоги на вес и опасения по поводу неэффективных автомобилей.

## [Bing ChatGPT image jailbreak](https://twitter.com/literallydenis/status/1708283962399846459)

- Автору удалось интерпретировать капчу с помощью Bing, изменив визуальные подсказки.
- В своем сообщении они приложили скриншоты, на которых видно, как Bing отображает капчу.
- Это представляет собой интересный пример использования возможностей Bing по пониманию и интерпретации изображений captcha.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37729160)

- В диалоге затрагивается целый ряд тем, связанных с языковыми моделями ИИ, включая их ограничения, потенциальные опасности и умение подчиняться командам.
- Обсуждаются такие понятия, как "взлом" LLM (Large Language Models), манипулирование ими с помощью социальной инженерии, а также трудности, связанные с приведением LLM к желаемому поведению.
- Этические вопросы, проблемы конфиденциальности, призывы к повышению прозрачности и мер безопасности, а также параллели с научной фантастикой также являются частью дискуссии, проливая свет на сложности и риски, связанные с языковыми моделями ИИ.

## [Прощайте целые числа, здравствуйте UUIDv7](https://buildkite.com/blog/goodbye-integers-hello-uuids)

- Компания Buildkite выпустила обновление, в котором представлен новый продукт, а именно Login Blog Support, а также внесены ключевые улучшения, в том числе использование UUIDv7 для хранения данных в качестве основного ключа.
- UUIDv7, система уникальных идентификаторов, используется благодаря своим преимуществам, присущим как последовательным, так и UUID-ключам. Она кодирует в идентификаторе временную метку, что повышает производительность базы данных, исключает необходимость согласованной генерации идентификаторов и упрощает логику работы приложений.
- Компания рассматривает возможность расширения усовершенствования за счет шардинга своей крупнейшей базы данных Postgres и потенциального использования UUIDv8 в будущем, несмотря на незначительное увеличение объема хранения за счет общих преимуществ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37733036)

- Обсуждаются вопросы использования UUID (Universally Unique Identifiers) в распределенных системах, высказываются различные мнения об их безопасности и практичности, предлагаются альтернативные варианты, такие как Cuid2 и UUIDv4.
- Влияние случайных идентификаторов на производительность системы, разделение баз данных, связь между локальностью данных и эффективностью запросов также стали предметом обсуждения, что свидетельствует о сложности проектирования и оптимизации распределенных систем.
- Наконец, рассматриваются различные версии UUID, такие как UUIDv7, ULID и KSUID, их преимущества и ограничения, а также использование уникальных идентификаторов в приложениях ГИС (геоинформационных систем), что подчеркивает необходимость более коротких представлений идентификаторов.

## [Influxdb перешел с Go на Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/16v13l5/influxdb_officially_made_the_switch_from_go_rust/)

- InfluxDB, база данных временных рядов с открытым исходным кодом, почти весь свой код (99,5%) перевела с Go на Rust благодаря более высокой производительности, лучшей обработке ошибок, параллельности и улучшенной интеграции с другими приложениями с открытым исходным кодом.
- Переработка, занявшая около 3 лет, была направлена на удовлетворение таких требований, как неограниченная кардинальность, улучшенные аналитические запросы, совместимость с SQL и более крупными экосистемами.
- Переход на Rust привел к значительному повышению производительности новой версии InfluxDB в облачной среде. Также обсуждался процесс разработки, использование механизма запросов DataFusion и сравнение с TimescaleDB и ClickHouse.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37725778)

- InfluxDB, база данных временных рядов, начала переход с языка программирования Go на Rust, вызвав интерес пользователей и дискуссии о преимуществах переписывания программного обеспечения.
- Некоторые пользователи перешли на альтернативные базы данных, такие как TimescaleDB и ClickHouse, из-за проблем с масштабированием InfluxDB, в то время как другие высоко оценивают преимущества TimescaleDB, такие как HA, резервное копирование и управление.
- Несмотря на разработку InfluxDB v3, InfluxDB v1 продолжает широко использоваться благодаря своей простоте и совместимости. Решение о переходе на Rust было продиктовано потенциальным увеличением производительности и наличием компилятора Rust, что встретило как скепсис, так и оптимизм среди разработчиков и команды InfluxData соответственно.

## [Изучение и тестирование DMARC](https://www.learndmarc.com)

- Консоль "Learn and Test DMARC" дает наглядное представление о взаимодействии почтовых серверов и знакомит пользователей с SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) и DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance).
- Пользователи могут начать с отправки письма на выделенный адрес, при этом у них есть возможность подделывать письма, загружать случайные примеры, проверять знание DMARC и вставлять заголовки писем.
- Платформа гарантирует, что использует электронную почту пользователя исключительно для проверки настроек DMARC и не хранит никаких пользовательских данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37729964)

- В ходе обсуждения на форуме подчеркиваются как сильные, так и слабые стороны DMARC в борьбе с подделкой электронной почты. Участники форума считают, что BIMI может повысить уровень безопасности и предоставить визуальные логотипы для надежной переписки.
- Было отмечено, что SPF и DKIM подвержены подделке электронной почты, а DMARC зависит от их успешной аутентификации, что привело к диалогу об управлении рисками и совершенствовании отраслевых стандартов аутентификации электронной почты.
- В ходе беседы обсуждались и другие темы, такие как сервис Apple "Hide My Email", ошибки в электронной почте, устаревший код JavaScript, актуальность протоколов TLS и SSL, но основное внимание было уделено повышению безопасности электронной почты от подделки.

## [Найдена реалистичная человеческая статуя возрастом 12 000 лет](https://arkeonews.net/new-discoveries-in-gobeklitepe-and-karahantepe-a-human-sculpture-with-a-realistic-facial-expression-found-in-karahantepe/)

- На исторических объектах Гёбеклитепе и Карахантепе в Турции обнаружены новые находки, позволяющие получить дополнительные сведения о доисторическом искусстве и древних поселениях.
- В Гёбеклитепе была обнаружена расписная статуя кабана, которая считается первой расписной скульптурой своей эпохи.
- В Карахантепе была найдена статуя человека с реалистичным выражением лица, повторяющая рельеф, обнаруженный при предыдущих раскопках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37729163)

- Археологи обнаружили в турецком Гёбекли-Тепе статую возрастом 12 тыс. лет, которая ставит под сомнение общепринятые представления о начале человеческой цивилизации.
- Открытие свидетельствует о том, что сложные художественные изделия могли существовать раньше, чем считается в настоящее время, что заставляет задуматься об истоках человеческой цивилизации.
- Другие недавние находки на этом месте, такие как каменные мегалиты и дополнительные статуи, позволяют глубже взглянуть на древнее искусство и культуру, вызывая споры об определении доисторического периода и точности методов датировки.

## [Хорошо, я проведу регрессионный анализ, но это не сделает вас счастливым.](https://www.natesilver.net/p/fine-ill-run-a-regression-analysis)

- Автор считает, что упрощенный анализ, сфокусированный на значимых общих истинах, имеет больший вес в общественных дискуссиях.
- Дискуссия разворачивается вокруг корреляции между партийностью штатов, уровнем вакцинации против COVID-19 и уровнем смертности.
- Анализ показывает, что возраст и уровень вакцинации обусловливают значительную часть различий в показателях смертности от COVID-19 в разных штатах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37728642)

- Обсуждался широкий спектр вопросов, связанных с пандемией COVID-19, таких как эффективность мер защиты, возможности больниц, влияние на политику, тревожность, вызванная пандемией, и ее потенциальное воздействие на популяции животных.
- В ходе дискуссии были выявлены противоположные взгляды и мнения, которые включали в себя скептицизм и недооценку некоторых вопросов, подчеркивали необходимость получения достоверных данных, сложность открытого обсуждения некоторых тем, выступали за более конкретные исследования и инвестиции в здравоохранение.
- Это подчеркивает важность сохранения четкого понимания и открытого диалога о многочисленных последствиях COVID-19 для общества, особенно с точки зрения здравоохранения и политических мер реагирования.

## [Кризис среднего возраста Mozilla превратил ее из первопроходца в странного соседа Google](https://www.theregister.com/2023/09/29/mozilla_asleep_at_wheel/)

- Компания Mozilla, известная своим браузером Firefox с открытым исходным кодом и значительными исследованиями в области безопасности, подвергается критике за отсутствие инноваций и упущенные возможности.
- По имеющимся данным, компания отказалась от некоторых ценных технологий и не смогла использовать другие, в связи с чем появились предложения больше ориентироваться на опытных пользователей и дифференцироваться от конкурентов, таких как Chrome.
- Автор призывает компанию Mozilla возродить забытый клиент для обмена сообщениями Thunderbird и вспоминает о таких важных изобретениях прошлого, как язык программирования Rust и оригинальный веб-браузер Netscape.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37724538)

- В центре обсуждения находятся различные вопросы, касающиеся Mozilla, Firefox и всей технологической индустрии, включая конкуренцию Mozilla с Google Chrome и опасения по поводу сокращения доли рынка.
- Здесь и споры о достоинствах различных веб-браузеров, и дискуссии о влиянии зарплат руководителей на деятельность организаций, и рассуждения о роли Mozilla в создании Rust и Thunderbird.
- В ходе беседы сравниваются языки программирования Rust и Go, критикуются антиконкурентные действия Google, обсуждаются удобство использования, производительность и возможности блокировки рекламы в Firefox по сравнению с Chrome.

## [DALL-E 3 теперь находится в открытом доступе внутри Bing](https://www.bing.com/images/create/?ref=hn)

- Создатель изображений Bildersuche, наделенный возможностями DALL-E, может генерировать изображения на основе текстового ввода с использованием технологии искусственного интеллекта (ИИ).
- Инструмент доступен на платформе Microsoft Bing, и, используя его, пользователи соглашаются с условиями, прилагаемыми к программе Microsoft Rewards и Bing Image Creator.
- Пользователи этого инструмента будут получать электронные письма, касающиеся программы Microsoft Rewards и уведомлений о Bing Image Creator.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37725498)

- В центре обсуждения - модель генерации изображений DALL-E 3, доступная сейчас на Bing, и некоторые споры вокруг ее использования на Discord и потенциальных проблем масштабируемости и воздействия на окружающую среду.
- Пользователи отдают предпочтение Bing и ChatGPT, ставят под сомнение стратегию и право собственности Microsoft в OpenAI, а также рассматривают политику безопасности контента.
- Также обсуждались элементы систем искусственного перевода, возможности генерации изображений и различия между Bing Chat и ChatGPT.

## [Пульсары, а не темная материя, объясняют наличие антивещества в Млечном Пути](https://bigthink.com/starts-with-a-bang/pulsars-dark-matter-milky-way-antimatter/)

- Спутник НАСА "Ферми" обнаружил, что обилие частиц антиматерии из центра Млечного Пути, скорее всего, обусловлено пульсарами, а не темной материей, как предполагалось ранее.
- Пульсары, генерирующие пары материя-антиматерия благодаря своим релятивистским струям и быстро движущемуся веществу, ставят под сомнение прежнее представление о темной материи как источнике антиматерии.
- В исследовании использовалась самая современная космическая карта высокого разрешения, созданная спутником "Ферми", что указывает на необходимость дальнейших исследований для постижения неуловимой природы темной материи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37725530)

- Центральная дискуссия посвящена темной материи и ее потенциальной роли в объяснении различных астрономических явлений, что свидетельствует о сложности и многообразии научных теорий.
- Появилось предположение, что пульсары могут быть причиной существования антивещества в Млечном Пути, что открывает новый взгляд на природу и происхождение антивещества.
- В диалоге подчеркивается ограниченность существующих моделей и необходимость дополнительных исследований темной материи, затрагиваются вопросы скорости света, альтернативных теорий и значения доверия к устоявшимся научным теориям.

## [Подростки подвергаются воздействию телефонных подсказок днем и ночью, показало исследование](https://www.nbcnews.com/health/health-news/teens-inundated-phone-prompts-day-night-research-finds-rcna108044)

- В отчете Common Sense Media выражается обеспокоенность большим количеством уведомлений, которые ежедневно получают дети и подростки, в том числе в школьное и ночное время.
- Исследование показало, что половина возрастной группы от 11 до 17 лет получает минимум 237 уведомлений в день, а некоторые даже до 5 тыс. в течение 24 часов.
- В докладе говорится о том, что школам и родителям необходимо помочь контролировать время, проводимое детьми за экраном, и использование телефонов, поскольку постоянный поток уведомлений может негативно сказаться на когнитивных способностях, памяти и устойчивости внимания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37728990)

- Основную озабоченность вызывают неудобства, связанные с избыточными и нерелевантными уведомлениями от различных приложений на смартфонах, а также недовольство пользователей отсутствием возможностей контроля и настройки.
- Существует потребность в ужесточении правил для разработчиков приложений и использования сторонних приложений для фильтрации нежелательных уведомлений.
- В ходе дискуссии также были отмечены проблемы управления уведомлениями на смартфонах детей и потенциальные негативные последствия для психического здоровья, связанные с чрезмерным использованием технологий.

## [Никогда не говорите "нет", но редко говорите "да" (2011)](https://longform.asmartbear.com/say-yes/)

- Автор подчеркивает, что важно не отвлекаться на посторонние вещи и концентрироваться на главных целях и задачах.
- Несмотря на это, они подчеркивают, что важно быть восприимчивым к новым возможностям и идеям.
- Они делятся личным опытом осторожной квалификации одобрений, чтобы убедиться в их соответствии поставленным целям, и предлагают создать условия для принятия предложений, способных позитивно трансформировать ваш бизнес.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37724737)

- В статье рекомендуется использовать стратегию редких отказов потенциальным клиентам и прозрачности в отношении ограничений по работе.
- Он предостерегает от установления высоких цен на работы, в которых человек не имеет опыта или интереса, так как это может привести к недовольству клиентов.
- Комментаторы считают, что согласие на выполнение более высокооплачиваемых и нежелательных задач может устранить нехватку времени, и ссылаются на отдельную статью, посвященную эффективным стратегиям ведения переговоров для достижения баланса между удовлетворенностью клиентов.

## [ВФГ значительно увеличила участие в трудовой деятельности людей с ограниченными возможностями](https://thehill.com/opinion/technology/4228100-does-working-from-home-damage-productivity-just-look-at-the-data/)

- В статье рассматривается влияние удаленной работы на производительность труда, отмечается, что гибридные модели работы могут дать небольшое повышение производительности, в то время как полностью удаленная работа может иметь несколько негативный эффект, если ею не управлять должным образом.
- Однако модель "работа на дому" позволяет существенно сократить накладные расходы компаний и тем самым повысить их рентабельность.
- В статье приводятся многочисленные исследования и данные, подтверждающие положительное влияние удаленной работы на производительность труда и экономию средств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37727129)

- Работа на дому (WFH) открывает возможности для трудоустройства людей с ограниченными возможностями, позволяя им вновь стать частью рабочей силы.
- Ведутся споры о влиянии и значимости WFH на коммерческую недвижимость, а также предлагается перепрофилировать ее под жилье, если технологические работники покинут города.
- Высказывается озабоченность по поводу предвзятого отношения к людям, обусловленного рекомендациями Управления социального обеспечения и онлайновыми заявками на работу, в которых часто запрашивается личная информация, несмотря на обещание не использовать ее в целях дискриминации.

## [Может ли Евросоюз заставить производителей оборудования выпускать работающие драйверы для Linux?](https://old.reddit.com/r/linux/comments/16wv53f/could_the_eu_force_hardware_manufacturers_to_make/)

- Европейский Союз (ЕС) рассматривает возможность введения правил, которые обяжут производителей оборудования создавать полнофункциональные драйверы для Linux, популярной операционной системы с открытым исходным кодом.
- Мнения о том, как лучше всего обеспечить доступность драйверов для Linux, расходятся: от законодательных предписаний, открытого сорсинга драйверов до предоставления налоговых льгот в качестве стимула.
- Дискуссии также ведутся вокруг проблем, связанных с аппаратными средствами с открытым исходным кодом, требованиями к открытой документации, ремонтопригодностью, а также балансом между конфиденциальностью, стоимостью, влиянием на рынок и инновациями. Мнения о необходимости вмешательства ЕС в этот вопрос неоднозначны.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37728016)

- Дискуссия ведется вокруг возможности введения правил разделения компаний, производящих программное и аппаратное обеспечение в технологическом секторе.
- Целью такого регулирования является развитие конкуренции и предотвращение блокировки поставщиков, однако высказываются опасения, как эти меры повлияют на пользовательский опыт и инновации.
- В ходе дискуссии обсуждаются такие аспекты, как открытые стандарты, технологические гиганты, такие как Apple и Microsoft, совместимость устройств, интеграция аппаратного и программного обеспечения, участие государства. Также обсуждаются право на ремонт и последствия введения регулирования для производителей оборудования.

## [MyPowerbank взламывает велосипеды Santander, чтобы лондонские бездомные могли зарядить свои телефоны](https://www.dezeen.com/2023/09/29/mypowerbank-hacks-santander-bikes-homeless-charge-phones/)

- Дизайнер Люк Талбот разработал портативное зарядное устройство MyPowerbank, предназначенное для бездомных людей. Его можно прикреплять к велосипедам, взятым напрокат, и приводить в действие, вращая педали в обратную сторону.
- MyPowerbank устанавливается на цепи велосипедов Santander компании Transport for London. Энергия, получаемая при вращении велосипеда, накапливается в его аккумуляторах, а 25 минут вращения обеспечивают полную зарядку телефона.
- Талбот намерен доработать дизайн для производства, планируя сотрудничать с благотворительной или неправительственной организацией для распространения зарядных устройств среди бездомных, которые часто не имеют доступа к надежным источникам зарядки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37725261)

- Лондонский проект MyPowerbank модифицировал велосипеды Santander, чтобы бездомные могли заряжать свои телефоны.
- Эта инициатива вызвала дискуссию о ее практической целесообразности и эффективности, подчеркнув необходимость создания доступных вариантов зарядки телефонов для бездомных.
- В ходе дискуссии особое внимание было уделено более широким общественным последствиям проблемы бездомности и трудностям, с которыми сталкиваются люди с низкими доходами.

<head>
  <meta property="og:title" content="Шинная пыль составляет большую часть океанического микропластика" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A8%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BF%D1%8B%D0%BB%D1%8C%20%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D1%83%D1%8E%20%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%202%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
