---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Запуск Stable Diffusion XL 1.0 в 298 МБ оперативной памяти](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- В репозитории "vitoplantamura/OnnxStream" представлена библиотека выводов с открытым исходным кодом OnnxStream, предназначенная для ограничения использования памяти при выполнении моделей машинного обучения.
- OnnxStream позволяет выполнять модели Stable Diffusion на устройствах с ограниченным объемом оперативной памяти, таких как Raspberry Pi Zero 2, за счет динамического и статического квантования - метода оптимизации, обеспечивающего меньшее использование памяти, чем OnnxRuntime.
- В репозитории представлены примеры реализации, эталоны производительности и подробные характеристики инструмента Stable Diffusion, а также ссылки на оригинальные проекты, информация о версии, ресурсах и соответствующих языках программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Статья посвящена производительности программного обеспечения Stable Diffusion XL 1.0, в частности, обращается внимание на компромисс между потреблением памяти и скоростью работы.
- Подробно обсуждаются впечатления и рекомендации пользователей по работе с программой, в частности, по ее использованию для генерации изображений, при этом высказываются определенные опасения по поводу использования памяти, времени вывода и аппаратных требований.
- Обсуждаются вопросы, связанные с регулированием подобных новых технологий, проводится различие между воровством и пиратством, а также сообщается о доступности SD-моделей и стриминговой составляющей ONNX.

## [Развенчание расчета NIST уровня безопасности Kyber-512](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- В сообщении высказывается озабоченность по поводу якобы неточных расчетов и непрозрачности оценки криптосистемы Kyber-512 со стороны NIST (National Institute of Standards and Technology).
- Процесс рассмотрения NIST ставится под сомнение в пользу Kyber-512 с привлечением АНБ (Агентства национальной безопасности), что приводит к спорам и призывам к более четкой прозрачности и пониманию.
- Автор подчеркивает потенциальные преимущества альтернативных систем шифрования, таких как NTRU, и критикует возможную предвзятость и предполагаемые недостатки в оценках безопасности, проводимых NIST.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Центральное место в дискуссиях занимает вопрос об авторитете и надежности Национального института стандартов и технологий (NIST) при выборе криптографических алгоритмов.
- Существуют предположения о возможном вмешательстве АНБ, что может привести к появлению бэкдоров или компрометации алгоритмов.
- Подчеркивается необходимость прозрачности, четкой коммуникации и независимой оценки при стандартизации алгоритмов, что подчеркивает важность этих аспектов для сохранения доверия.

## [Pgroll: обратимые миграции схем для Postgres с нулевым временем простоя](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Компания Xata представила первую итерацию pgroll - утилиты командной строки, обеспечивающей безопасную и обратимую миграцию схем PostgreSQL.
- pgroll снижает риски, связанные с миграцией схем баз данных, позволяя определять миграции в формате JSON, поддерживать две версии схем во время миграции, обеспечивать мгновенный откат и отсутствие простоев.
- Компания Xata стремится к дальнейшему развитию pgroll; этот инструмент автоматизирует полный жизненный цикл изменений схемы и предлагает удобный интерфейс командной строки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Основным предметом обсуждения является pgroll - инструмент, используемый для обратимой миграции схем баз данных PostgreSQL с нулевым временем простоя, позволяющий изменять схемы, сохраняя доступ как к старым, так и к новым версиям.
- Ключевыми моментами при сравнении являются производительность pgroll и его способность работать со сложными схемами.
- Другие популярные средства миграции, такие как Flyway и Liquibase, упоминаются для сравнения.

## [Эй, компьютер, сделай мне шрифт](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Автор рассказывает о своем опыте разработки генеративных моделей машинного обучения для обучения компьютера созданию шрифтов в рамках проекта "FontoGen".
- В статье подробно рассматриваются проблемы генерации шрифтов и объясняется структура модели, предполагающая использование предварительно обученных BERT и вкраплений шрифтов.
- В конце статьи автор с энтузиазмом рассказывает о потенциале проекта и перспективах его дальнейшего применения в области искусственного интеллекта и генерации шрифтов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- В центре разговора - применение искусственного интеллекта, в частности интерпретатора кода GPT-4, для преобразования черно-белых глифов в SVG для создания шрифтов.
- Участники придерживаются различных точек зрения на возможности и ограничения шрифтов, генерируемых искусственным интеллектом, а также на перспективные последствия для индустрии дизайна, включая проблемы авторского права.
- Опасения по поводу подрыва мастерства и потенциального снижения ценности человеческого труда уравновешиваются энтузиазмом по поводу возможностей и доступности, предоставляемых искусственным интеллектом при строительстве шрифтов.

## [BBC отказалась от Threads и остановилась на Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Некоторые бренды, такие как Британская вещательная корпорация (BBC), Национальная футбольная лига и CBS News, отказались от использования Threads by Instagram из-за низкой вовлеченности пользователей.
- Несмотря на эти изменения, BBC продолжает поддерживать свои собственные учетные записи Mastodon, что свидетельствует о предпочтении платформ, обеспечивающих больший контроль и гибкость.
- На решение BBC могли повлиять опасения по поводу политики геозапрета материнской компании Instagram Meta и отсутствие публичного API для автоматических постов в Threads.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- В связи с недовольством пользователей, например, нежелательными рекомендациями контента в Instagram, BBC решила отказаться от использования в своем приложении функции Threads, ориентированной на новости, и переключиться на Mastodon.
- В статье отмечается пагубное влияние социальных медиа на дискурс и трудности построения успешных социальных сетей, подчеркивается неуверенность в достоверности новостей на альтернативных платформах, таких как Bluesky и Mastodon.
- Также упоминается использование "нитей" в Instagram для получения ценных поведенческих данных и изображение травматических последствий холодной войны в фильме "Нити".

## [Мужчина из Детройта похитил 800 литров бензина, используя Bluetooth для взлома бензоколонок на станции](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- Житель Детройта использовал технологию Bluetooth для удаленного доступа к бензоколонкам и управления ими, что позволяло ему воровать бензин без необходимости платить.
- Владельцы автозаправочных станций понесли значительные убытки, составившие почти 3 тыс. долл. Несмотря на то, что подозреваемый запечатлен на кадрах видеонаблюдения, он остается на свободе.
- Подобные инциденты происходили и ранее, что привело к повышению бдительности продавцов автозаправочных станций, которым рекомендуется обращаться в полицию при любых признаках подозрительной активности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- В статье всесторонне обсуждаются различные проблемы безопасности на АЗС, включая взломы, кражи и эффективность замков.
- В нем рассматриваются такие вопросы, как страховое покрытие убытков от краж, обязанности продавцов на АЗС и способы оплаты.
- Также освещаются моральные последствия краж и последствия для безопасности, а также многочисленные проблемы, с которыми сталкиваются владельцы АЗС.

## [Библиотека для добычи графов](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" - проект с открытым исходным кодом, разработанный компанией Google и размещенный на GitHub, предлагающий инструменты для добычи графов, включая кластеризацию in-memory.
- Инструментарий находит применение в приложениях интеллектуального анализа данных и машинного обучения, где требуются графовые структуры.
- Проект сопровождается документацией, кодексом поведения и политикой безопасности и распространяется под лицензией Apache-2.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Компания Google выложила в открытый доступ новую библиотеку для поиска графов, которая привлекла к себе внимание и вызвала дискуссии из-за отсутствия документации и примеров.
- Разговор идет о важности наличия достаточной документации и о трудностях, связанных с расшифровкой использования библиотеки без нее.
- Обсуждается также сравнение с другими библиотеками обработки графов и упоминается о возможности участия в программе Y Combinator.

## [Amazon использовала алгоритм для проверки того, насколько сильно она может повысить цены: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Как показала Федеральная торговая комиссия (ФТК), компания Amazon использовала стратегию, получившую название "Проект Несси", для изучения возможностей повышения цен в надежде на то, что конкуренты последуют ее примеру.
- Эта стратегия является частью судебного процесса FTC против Amazon, утверждающей, что технологический гигант оказывает неправомерное влияние на потребительские цены.
- Разоблачение "Проекта Несси" подчеркивает озабоченность и внимание к потенциальной антиконкурентной практике доминирующих технологических компаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Financial Times сообщила, что Amazon использует алгоритмы для проверки допустимого роста цен, однако повышение цен по-прежнему зависит от одобрения руководства.
- Существуют опасения по поводу возможного антиконкурентного поведения Amazon, включая согласование цен, хищническое ценообразование и потенциальное нарушение антимонопольной практики в связи с доминирующим положением на рынке.
- В статье также рассматриваются роль акционеров в принятии корпоративных решений, отрицательные стороны монополий, надежность Starlink Элона Маска и проблема контрафактной продукции на Amazon, включая большинство поддельных зарядных устройств Apple.

## [Я подал заявки на 250 вакансий и засек, сколько времени заняла каждая из них](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Автор провел исследование времени, необходимого для подачи заявки на 250 вакансий, и выяснил, что среднее время подачи заявки составляет 2,7 минуты.
- Исследование показало, что время работы с приложениями увеличивается с ростом размера компании, а в таких секторах, как государственная, аэрокосмическая и консалтинговая отрасли, время работы с приложениями затягивается.
- Автор отмечает, что старые системы отслеживания кандидатов (ATS), такие как Workday и Taleo, как правило, значительно увеличивают продолжительность рассмотрения заявок на работу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- В тексте перечисляются многочисленные проблемы и разочарования, возникающие при приеме на работу, в том числе негативный опыт работы с автоматизированными системами и длительные сроки рассмотрения заявлений.
- В нем представлены дебаты по поводу использования искусственного интеллекта (ИИ) при оценке резюме, высказываются опасения по поводу мошеннических резюме, а также обсуждаются последствия ограничения приема заявок на работу как для соискателей, так и для работодателей.
- В тексте подчеркивается необходимость индивидуализации резюме и сопроводительных писем, проливается свет на различное время отклика компаний и подчеркивается необходимость совершенствования процедур приема на работу.

## [Карьерные советы (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Автор советует молодым людям тщательно обдумывать выбор профессии, утверждая, что работа может в значительной степени сформировать их личность.
- Они считают, что наблюдение за пожилыми профессионалами в перспективных областях может дать ценные сведения о потенциальном будущем человека.
- В статье делается акцент на самопознании и необходимости оспаривать общественные нормы при принятии решения о карьере, поощряется стремление к нетрадиционному опыту и ценится личное удовлетворение выше денежной выгоды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Автор рассказывает о своем переходе от музыки к разработке программного обеспечения, подчеркивая достоинства приобретения перспективы, обучения у старших коллег и поддержания баланса между работой и личной жизнью.
- Они ставят вопрос о том, в какой степени среда и работа влияют на личность, приводя в пример Стэнфордский тюремный эксперимент, и подчеркивают важность увлечений и сохранения критического мышления.
- Автор подчеркивает, что выбор должен соответствовать его ценностям и целям, что необходимо выработать полезные привычки и добиться самореализации вне работы, а также рассматривает влияние выбора образа жизни, например, употребления алкоголя, на общее состояние здоровья.

## [Дайсуги - японская техника выращивания деревьев из других деревьев (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Дайсуги - японский метод выращивания нескольких деревьев из одного для получения прямослойных пиломатериалов, используемый в основном в архитектуре.
- Open Culture - это онлайновая платформа, предоставляющая широкий спектр бесплатных образовательных ресурсов и программ обучения, призванная содействовать более широкому доступу к культурным и образовательным материалам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- В статье рассматривается японская техника дайсуги, противопоставляемая европейским техникам.
- В ней рассматривается переход на бесконтактные карточные платежи в Японии, его ограничения и дальнейшее использование устаревшей технологии.
- В ходе дискуссии подчеркивается важность сохранения культуры и глобальное разнообразие пользователей Интернета.

## [Обзор: Framework Laptop наконец-то получил конфигурацию AMD Ryzen, и она довольно хороша](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- В Framework Laptop 13 появилась конфигурация AMD Ryzen, обеспечивающая более высокую графическую производительность по сравнению с аналогами Intel.
- Дизайн ноутбука остался неизменным, а материнская плата Ryzen совместима с существующими корпусами Framework Laptop 13, что обеспечивает обратную совместимость.
- Несмотря на то, что с помощью модулей расширения можно настраивать порты, пользователи должны знать, что некоторые модули лучше работают в определенных портах. В частности, время автономной работы может сократиться при подключении модулей USB-A к определенным портам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- В центре внимания - ноутбук Framework Laptop, его особенности, например, возможность установки процессора AMD Ryzen, а также сравнение с такими брендами, как ThinkPad.
- Пользователи отмечают меньшее время автономной работы модели AMD, возможно, из-за расположения USB-порта, а также обсуждают достоинства паяной и сокетной оперативной памяти.
- Обсуждаются перспективы создания экосистемы для модернизируемых компонентов, возможности производства высокопроизводительных печатных плат для компьютерных компонентов, а также целесообразность и опасения по поводу поставок ноутбуков Framework в Китай.

## [Trigger.dev V2 - темпоральная альтернатива для разработчиков TypeScript](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, альтернатива Zapier с открытым исходным кодом, отреагировала на отзывы пользователей, упростив свою архитектуру для самостоятельного хостинга и облегчив участие в проекте.
- В планах команды - расширение поддержки длительно работающих серверов, множества фреймворков, фоновых функций, триггеров опроса и др.
- Компания поощряет постоянную обратную связь с сообществом и обеспечивает прозрачность своих действий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 - это новая альтернатива Zapier с открытым исходным кодом, предлагающая усовершенствования в области самостоятельного хостинга, архитектуры и интеграции с API.
- Этот инструмент получил высокую оценку за простоту использования, возможность обработки длительных заданий, эффективную интеграцию с API и обновление пользовательского интерфейса.
- Многообещающие будущие обновления и структурные отличия от других платформ вызвали положительные отзывы, что делает ее привлекательной для пользователей, ищущих замену таким платформам, как BullMQ, Windmill и Temporal.

## [Цены на пиломатериалы снизились на 11% по сравнению с предыдущим годом](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- В статье сообщается о снижении цен на пиломатериалы на 11% по сравнению с предыдущим годом.
- Это свидетельствует о том, что переход на новый фьючерсный контракт на пиломатериалы с физической поставкой повлиял на сопоставление цен в долгосрочной перспективе.
- Здесь прослеживается тенденция сезонного спроса на пиломатериалы: цены обычно достигают своего пика в апреле-мае.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- В статье подчеркивается возможность нормализации рыночной конъюнктуры, ведущей к снижению цен на пиломатериалы после резкого роста, вызванного пандемией.
- Также рассматривается влияние болезни озеленения цитрусовых и изменения климата на сельское хозяйство, что представляет интерес для таких отраслей, как строительство и пищевая промышленность.
- В качестве примера можно привести высокие цены на услуги по доставке еды и факторы, влияющие на цены на фанеру, что позволяет получить несколько точек зрения на то, как эти изменения влияют на различные отрасли.

## [Обзор Fairphone 5: Самый бескомпромиссный ремонтируемый телефон на сегодняшний день](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Недавно компания Fairphone выпустила Fairphone 5 - смартфон, получивший высокую оценку за ремонтопригодность и экологическую ответственность. Он имеет современный дизайн, OLED-дисплей с разрешением 1224x2770, аккумулятор емкостью 4200 мАч, накопитель емкостью 256 ГБ и 8 ГБ оперативной памяти.
- В настоящее время он доступен только в Европе, но в будущем может быть запущен и в США. Несмотря на критику за средние характеристики камеры и цену, эта модель остается лучшим вариантом для потребителей, ставящих во главу угла экологичность и социальную ответственность.
- Fairphone 5 заявляет о более длительном сроке поддержки (до восьми лет) и может быть полностью разобран с помощью обычной отвертки, что говорит о его приверженности долговечности и ремонтопригодности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- В основном обсуждались вопросы ремонтопригодности, устойчивости и пользовательских предпочтений телефонов, при этом особое внимание уделялось моделям Fairphone. Были затронуты такие вопросы, как доступность запасных частей и поддержка долговечности старых моделей.
- Были затронуты такие важные темы, как экономическая эффективность ремонта по сравнению с покупкой новой техники, влияние электронных отходов на окружающую среду, важность использования экологичных материалов, а также такие факторы, как отказ от разъемов для наушников или применение Bluetooth для воспроизведения звука.
- Было отмечено восхищение постоянными обновлениями операционной системы и системы безопасности, предлагаемыми высококлассными моделями телефонов, такими как iPhone в Индии, а также обсуждение возможных будущих технологических тенденций.

<head>
  <meta property="og:title" content="Запуск Stable Diffusion XL 1.0 в 298 МБ оперативной памяти" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20%D0%B2%20298%20%D0%9C%D0%91%20%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D0%B0%D0%BC%D1%8F%D1%82%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%204%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
