---
slug: '/2023/10/05'
---

# 2023-10-05

## [Интерактивное введение в CRDTs](https://jakelazaroff.com/words/an-interactive-intro-to-crdts/)

- В статье рассматривается идея бесконфликтных реплицируемых типов данных (CRDT) и их роль в разработке приложений для совместной работы.
- В блоге рассматриваются CRDT, основанные на состоянии, и приводятся такие примеры, как Last Write Wins Register и Last Write Wins Map.
- Далее в статье рассказывается о реализации класса Last Write Wins (LWW) Map с включением фрагментов кода для управления данными в регистрах LWW, что намекает на возможный будущий пост.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37764581)

- В статье рассматриваются CRDT (Conflict-free Replicated Data Types) и их роль в системах редактирования текстов и совместной работы с документами.
- В ней подчеркивается важность понимания основных операций CRDT на реальных примерах кода, а также обсуждаются проблемы и компромиссы, связанные с использованием CRDT в локально-первой системе.
- В сопутствующей дискуссии на форуме обсуждаются вопросы использования CRDT в сравнении с оперативными преобразованиями в программах совместного редактирования, что подтверждает актуальность CRDT в популярных приложениях.

## [ФТК подала иск о расторжении договора с Amazon из-за "скрытого налога" в масштабах всей экономики](https://www.thebignewsletter.com/p/the-ftc-sues-to-break-up-amazon-over)

- Федеральная торговая комиссия США (FTC) и 17 штатов подали антимонопольный иск против компании Amazon, обвиняя ее в монополизации и недобросовестной конкуренции, в первую очередь из-за программы членства Prime.
- Среди обвинений, выдвинутых в иске, - высокие комиссии, взимаемые со сторонних продавцов, которые приводят к росту потребительских цен, отталкивают продавцов от предложения более низких цен на других платформах и ухудшают пользовательский опыт.
- Если иск будет удовлетворен, это может привести к снижению цен, усилению конкуренции и возможным мерам защиты, таким как отмена антидисконтных мер или разделение Amazon. В жалобе также говорится о секретном характере антимонопольных судов и об уничтожении документов компанией Amazon.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37763424)

- Федеральная торговая комиссия (ФТК) подала в суд на компанию Amazon, обвиняя ее в скрытых налогах, которые увеличивают расходы в рамках рекламной модели. Аналогичным образом, генеральный прокурор Калифорнии обвиняет Amazon в антиконкурентной практике.
- Обсуждаются такие важные вопросы, как манипулирование ценами, конкуренция, влияние "коробки покупки" Amazon на выбор покупателей и конкуренцию. В комментариях на Reddit особое внимание уделяется положениям о режиме наибольшего благоприятствования (РНБ), которые вызвали обеспокоенность по поводу справедливости рынка.
- Обсуждаются также вопросы контроля Amazon над рынком электронной коммерции, трудности создания конкуренции для таких платформ, как Amazon, политика компании, требующая самых низких цен по сравнению с другими платформами, и возможное вмешательство государства.

## [Классический видеопокер](https://lfgslots.com/classicvideopoker/)

- Это опытный специалист по Unity 3D, который успешно основал и возглавил свою консалтинговую компанию.
- Они высоко ценят Godot, передовой игровой движок с открытым исходным кодом для 2D и 3D игр, и смогли эффективно его использовать.
- Они стремятся создать специализированную фирму, разрабатывающую игры в стиле 80-х годов для корпораций, и в настоящее время находятся в поиске предложений, в частности, по созданию игры Space Invaders для компании Nike. За выполненную работу предлагается вознаграждение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37763098)

- Автор, специалист по Unity 3D, начал использовать игровой движок Godot, с помощью которого была разработана игра в видеопокер и получены положительные отзывы, несмотря на ошибку с выплатами за пару тузов.
- Обсуждается время загрузки игры в Godot, сравнение с другими движками, такими как Unity, использование CRT-шейдеров, а также общие проблемы и награды при разработке игр.
- Отзывы об игре в видеопокер включают в себя предложения по использованию C# вместо GDScript в Godot, улучшения игрового процесса, проблемы сбоев и зависаний, а также обсуждения истории видеопокера.

## [Pixel 8 Pro](https://store.google.com/product/pixel_8_pro?hl=en-US)

- Компания Google проводит акцию, в рамках которой покупатели новых Pixel 8 Pro могут получить в подарок часы Pixel Watch 2 или Pixel Buds Pro.
- В Pixel 8 Pro реализованы такие передовые функции, как искусственный интеллект Google AI, усовершенствованная система камер, улучшенная съемка в условиях низкой освещенности и возможности записи видео. Особое внимание уделяется безопасности: оповещения о кризисных ситуациях и различные уровни защиты.
- Google также предлагает варианты финансирования, планы защиты, программу trade-in и бесплатную доставку. Стоит отметить предложение банка Synchrony Bank по финансированию телефона и других покупок, соответствующих требованиям, под 0% годовых.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37766446)

- В дискуссиях говорится о негативном влиянии частых выпусков смартфонов на окружающую среду и потребителей, высказывается недовольство незначительными аппаратными улучшениями и коротким сроком службы этих устройств.
- Участники предлагают телефоны со сменными аккумуляторами и съемными накопителями для увеличения срока службы, учитывая предпочтения в отношении обновляемых компонентов, минимального разрастания программного обеспечения и проблем с надежностью карт microSD.
- В диалоге также обсуждаются проблемы замедления работы iPhone, отношение потребителей к модернизации, разница в инновациях между Apple и Qualcomm, а также будущие технологические достижения. Также обсуждаются проблемы экологии, желание иметь более долговечные устройства и такие решения, как открытые телефоны на базе Linux.

## [Пифагорейская теорема найдена на глиняной табличке, которая на 1 тыс. лет старше Пифагора](https://link.springer.com/article/10.1057/jt.2009.16)

- Пифагорейская теорема, хотя ее часто приписывают Пифагору, могла быть известна вавилонским математикам и раньше.
- Эта теорема имеет большое значение как для физики, так и для математики, где она продолжает применяться.
- Значительный вклад внесли такие известные математики, как Евклид и Пьер де Ферма, что усиливает значение теоремы и ее актуальность в настоящее время.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37774580)

- Обнаружена глиняная табличка, возможно, предшествующая Пифагору, на которой изображена хорошо известная ему теорема, связывающая математику и духовность.
- В обсуждении темы на форуме ставится вопрос об исторической приписке теоремы Пифагору, а также затрагиваются такие темы, как значение имен и возникновение технологий.
- В потоке также представлены споры о подлинности упомянутого научного журнала, что иллюстрирует тщательность проверки источников в научной дискуссии.

## [Сильная статическая типизация - холм, за который я готов умереть](https://www.svix.com/blog/strong-typing-hill-to-die-on/)

- В статье подчеркиваются преимущества сильной типизации при разработке программного обеспечения, в первую очередь это отлов ошибок во время компиляции и определение контрактов между участками кода.
- В ней на примерах и сценариях рассматривается, как типизация может улучшить опыт разработки и предотвратить появление ошибок.
- Автор приходит к выводу, что преимущества сильной типизации перевешивают ее недостатки, и выступает за ее внедрение в практику программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37764326)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы эффективности и проблем статической типизации в языках программирования: одни утверждают, что она улучшает отлов ошибок и читаемость, другие - что динамическая типизация позволяет повысить гибкость и надежность тестирования.
- Специфические системы типов, такие как TypeScript, также рассматриваются с точки зрения их недостатков. Однако однозначного мнения о том, что лучше - статическая или динамическая типизация, нет, и результаты научных исследований остаются неубедительными.
- Обсуждаются также такие темы, как автозаполнение, десериализация, валидация и критическое значение исчерпывающего тестирования.

## [Vespa.ai выходит из состава Yahoo в качестве отдельной компании](https://blog.vespa.ai/vespa-is-becoming-its-own-company/)

- Компания Vespa.ai, специализирующаяся на обслуживании больших данных, становится отдельным подразделением Yahoo. Эта система известна реализацией алгоритмов искусственного интеллекта для эффективного управления и использования больших массивов данных.
- Несмотря на разделение, Vespa сохранит партнерство с Yahoo и планирует расширять свои облачные сервисы, чтобы помочь большему числу предприятий в решении проблем искусственного интеллекта и больших данных.
- Компания намерена ускорить разработку новых функций, которые позволят заказчикам создавать превосходные решения с меньшими затратами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37769962)

- Vespa.ai, поисковая система на основе искусственного интеллекта, созданная компанией Yahoo, переходит в статус самостоятельной компании, сохраняя при этом статус акционера Yahoo. Это делается для того, чтобы получить доступ к публичным рынкам капитала и использовать возможности развивающейся индустрии искусственного интеллекта.
- Пользователи высоко оценивают зрелость и возможности Vespa, хотя и высказывают опасения относительно ее перспектив как самостоятельной организации.
- Обсуждаются сравнение с альтернативными решениями в области баз данных, прибыльность Yahoo и возможные перспективы развития компании.

## [Pixel 8 будет иметь семь лет обновлений Android](https://www.theverge.com/2023/10/4/23899900/google-pixel-8-pro-android-updates-7-years-security-features)

- Google объявляет о расширенной поддержке Pixel 8 и Pixel 8 Pro, обещая семь лет обновлений ОС и системы безопасности до 2030 года.
- Такая расширенная поддержка - скачок по сравнению с предыдущей политикой Google - превосходит конкурентов по Android и стала возможной благодаря использованию собственного процессора Tensor.
- Несмотря на аналогичную долгосрочную поддержку со стороны Apple и еще более длительную поддержку со стороны Fairphone, скепсис существует из-за непоследовательной истории поддержки Google других сервисов и инициатив.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37766122)

- Предполагается, что смартфон Pixel 8 будет получать семь лет обновлений Android, однако возникают вопросы о целесообразности этого, учитывая ограниченный срок службы аккумулятора и высокую стоимость его замены.
- Пользователи обсуждают плюсы и минусы сменных батарей и их влияние на электронные отходы, при этом основное внимание уделяется стоимости и доступности замены батарей.
- Проводится сравнение между обязательствами Google по обновлению ПО для Pixel 8 и политикой поддержки Apple, в том числе обсуждается послужной список Google и возможность использования пользовательских ROM.

## [Устранение радиопомех от зарядного устройства Apple](https://oh8hub.substack.com/p/eliminating-radio-interference-from)

- В блоге OH8HUB рассказывается о проблеме радиопомех, создаваемых беспроводным зарядным устройством Apple.
- В нем подробно описано, как с помощью компонента из ферритовых шариков и обмотки вокруг него USB-провода зарядного устройства можно гасить проблемные частоты.
- Автор предлагает компании Apple учесть этот вопрос при разработке будущих продуктов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37769139)

- В центре разговора - проблема радиопомех, создаваемых зарядными устройствами Apple, в частности, их влияние на авиационные частоты.
- Возникают вопросы относительно одобрения этих устройств Федеральной комиссией по связи США (FCC) и эффективности их механизмов фильтрации помех.
- Предлагаются различные решения по минимизации этих помех, такие как использование радиочастотных дросселей и ферритовых шариков, а также необходимость совершенствования методов проектирования и соблюдения норм эмиссии.

## [Мини-конкурс по поиску данных в Worldcat объемом 1,3 млрд и науке о данных](https://annas-blog.org/worldcat-scrape.html)

- Архив Анны извлек данные из коллекции библиотечных метаданных Worldcat для проведения мини-соревнования по науке о данных.
- Извлеченный набор данных состоит из 1,8 млрд. записей, и организация принимает заявки на участие в конкурсе.
- Идет набор добровольцев для анализа этих данных, участия в сохранении книг и внесения вклада в свои инициативы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37764088)

- В статье рассматривается монополия OCLC на десятичную систему Дьюи и базу данных Worldcat, подчеркивается необходимость устойчивого финансирования при сохранении общедоступности.
- В нем упоминаются проблемы авторского права, связанные с десятичной системой Дьюи, и предлагается рассмотреть альтернативные варианты.
- В статье также приводится пример, когда Anna's Archive использовала базу данных OCLC, что подчеркивает важность и сложность сбора точных и полных метаданных о книгах. Статья указывает на потенциальные возможности создания дополнительных ценных наборов данных на фоне разочарований, связанных с доступом к точным метаданным ISBN.

## [Выпущен OpenSSH 9.5 с обфускацией времени нажатия клавиш](https://lwn.net/Articles/946497/)

- Выпущена версия OpenSSH 9.5, в которой появились такие новые возможности, как механизм ping и скрытие времени нажатия клавиш, но отсутствует поддержка MPTCP.
- В настоящее время ведутся разговоры о форке OpenSSH для включения в него таких функций, как MPTCP и AF_VSOCK.
- Диалоги также затрагивают вопросы использования тех или иных функций в ядрах Linux и BSD, а также препятствия, возникающие при применении новых сетевых протоколов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37765158)

- Выпущена версия OpenSSH 9.5, в которой реализована обфускация времени нажатия клавиш и переход от генерации ключей RSA к Ed25519, что повышает безопасность и стабильность работы.
- В настоящее время Azure не поддерживает ключи Ed25519, что приводит к потенциальным проблемам совместимости.
- Релиз вызвал дискуссии о технологической компании Rambus, занимающейся криптографией и патентами, а также споры о преимуществах и недостатках криптографического алгоритма Ed448 и предпочтении более мелких и быстрых ключей в SSH.

## [Как спецслужбы США скрывали свои самые позорные эксперименты](https://lithub.com/how-us-intelligence-agencies-hid-their-most-shameful-experiments/)

- В статье рассматриваются этические проблемы и отсутствие ответственности в тайных научных исследованиях, проводимых спецслужбами США, в том числе в экспериментах ЦРУ по контролю сознания.
- В ней затрагиваются вопросы поиска власти ЦРУ с помощью усовершенствованных методов допроса, указывается на этические проблемы и сомнительную эффективность этих экспериментов.
- В статье отмечаются усилия главного исследователя History Lab, проекта Колумбийского университета, финансируемого NSF, по использованию науки о данных для ведения государственной документации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37766711)

- В статье обсуждаются противоречивые и скрытые эксперименты, проводимые американскими спецслужбами, например, проект ЦРУ MKUltra, а также упоминаются некоторые эксперименты с ЭСП, о которых говорится в эссе Алана Тьюринга.
- В нем подчеркивается необходимость обеспечения прозрачности, надзора и подотчетности в деятельности спецслужб, а также отмечается, что зачастую разоблачения не приводят к существенным структурным изменениям.
- В статье также сравнивается склонность американского разведывательного сообщества к сбору данных с китайским правительством, рассматриваются различные теории заговора, обвинения в коррупции и геополитические события, чтобы понять мотивы тех или иных действий.

## ["У вас здесь 27% "ИИ"".](https://twitter.com/rustykitty_/status/1709316764868153537)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37767205)

- Дискуссия в Twitter разворачивается вокруг таких тем, как образование, автоматизация, плагиат и использование искусственного интеллекта в оценке, подчеркивая опасения по поводу снижения уровня взаимодействия с человеком в различных отраслях.
- Участники ставят под сомнение эффективность существующих методов оценки и потенциальные последствия чрезмерного использования искусственного интеллекта. Ведутся споры о полезности домашних заданий, ценности очных лекций и трудностях применения альтернативных методов оценки.
- Поднимаются вопросы о возможном неправомерном использовании средств обнаружения плагиата с помощью ИИ, о последствиях мошенничества в академической среде и о предполагаемом снижении качества обучения в результате внедрения ИИ в образование.

## [1.1.1.1 сбои в поиске 4 октября 2023 г.](https://blog.cloudflare.com/1-1-1-1-lookup-failures-on-october-4th-2023/)

- 4 октября 2023 г. компания Cloudflare столкнулась с проблемами разрешения DNS (Domain Name System) из-за ошибки внутреннего программного обеспечения, которая приводила к SERVFAIL DNS-ответам и препятствовала использованию новых версий корневых зон.
- Проблема, приводившая к ошибкам валидации, была устранена путем прекращения использования старого файла корневой зоны.
- Cloudflare планирует меры по предотвращению подобных случаев в будущем, которые включают в себя совершенствование процедур мониторинга и тестирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37770523)

- 4 октября 2023 г. Cloudflare столкнулась с перебоями в работе из-за истечения срока действия подписи DNSSEC, что привело к проблемам с подключением пользователей к Интернету.
- Пользователи выражают обеспокоенность отсутствием оповещений и советуют усовершенствовать методы контроля.
- Несмотря на критику доминирования и влияния Cloudflare на интернет-инфраструктуру, сторонники компании утверждают, что она предлагает ценные решения и сумела эффективно масштабироваться на рынке.

## [Проблемы с публичным резольвером 1.1.1.1 и WARP](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/j3h00yhjyw6p)

- Компания Cloudflare сообщила о проблемах с разрешением DNS в публичном резолвере 1.1.1.1 и сервисах WARP, что привело к различным проблемам у пользователей.
- Они выявили проблему и работают над ее устранением, причем некоторые последствия еще не устранены.
- Одновременно с этим Cloudflare наблюдает увеличение числа сбоев в сборке Pages. Они внимательно следят за результатами исправления.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37763143)

- Публичный резольвер Cloudflare (1.1.1.1) и служба WARP сталкиваются с проблемами при работе со ссылками archive.is из-за несовместимости поддержки расширений DNS. По всей видимости, Archive.is намеренно возвращает ложные результаты резолверам Cloudflare, возможно, из соображений безопасности.
- Cloudflare разрабатывает альтернативное решение для решения этих проблем. Эта ситуация привела к более широкому обсуждению вопросов безопасности и конфиденциальности DNS, включая внедрение DNS-over-HTTPS (DoH).
- Также обсуждаются роль DNS-резольверов в обеспечении родительского контроля и блокировки рекламы, политика хранения данных, использование альтернативных служб DNS-резольверов и необходимость резервирования DNS-серверов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Интерактивное введение в CRDTs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%20CRDTs&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%205%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
