---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [Делать трудные вещи легко](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- Докладчик на конференции Strange Loop признает трудности, связанные с пониманием таких сложных концепций, как DNS и SQL, и таких языков программирования, как bash.
- Особое внимание в докладе уделяется обмену знаниями и опытом, а также использованию инструментов и примеров для раскрытия непонятных граней компьютерных процессов.
- Докладчик выражает признательность организаторам конференции и указывает на их заинтересованность в исследованиях, направленных на улучшение элементов дизайна пользовательского интерфейса, например, Git.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- В статье рассматривается значение инструментов, предоставляющих скрытую информацию, и проблемы, возникающие при программировании на bash и SQL, в том числе трудности запоминания синтаксиса инструментов командной строки.
- Обсуждаются интерактивные оболочки, их преимущества, потребность в более совершенных инструментальных средствах и альтернативные языки программирования.
- Также отмечается необходимость осмысления основных понятий, обмена знаниями, использования форумов, средств снижения когнитивной нагрузки, ИИ типа GPT-4 при написании сценариев, а также различные предпочтения в методах обучения.

## [AMD может преодолеть ров CUDA](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- В статье рассматривается доминирование Nvidia на рынке GenAI и проблемы, с которыми сталкиваются те, кто хочет использовать другое оборудование.
- Это подчеркивает конкурентные стратегии AMD, такие как поддержка PyTorch и выпуск процессора Instinct MI300A, направленные на соперничество с Nvidia.
- В статье подчеркивается важность производительности, портативности и доступности на фоне аппаратных соревнований GenAI, а также приводятся данные о развитии отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- В центре обсуждения - конкуренция между AMD и NVIDIA на рынке GPU, в частности, вопросы искусственного интеллекта, машинного обучения, высокопроизводительных вычислений и использования видеокарт на базе Linux.
- В центре внимания участников - производительность, совместимость и ограничения технологии GPU-вычислений AMD и платформы ROCm. Они сравнивают ее с фреймворком NVIDIA CUDA и отмечают проблемы, связанные с аппаратной поддержкой, упаковкой, системами сборки и экосистемой программного обеспечения.
- Выявлена потребность в улучшении поддержки, расширении ресурсов и повышении производительности со стороны AMD. Участники также обсуждают потенциальное влияние конкуренции на цены и возможности появления на рынке GPU новых участников, таких как Intel.

## [Мы открываем доступ к формам Gov.uk](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- В статье дается положительная оценка удобному интерфейсу и дизайну GOV.UK, но в то же время проливается свет на потенциальные проблемы конфиденциальности и зависимость от внешних платформ.
- В материале также отражены различные точки зрения на привлекательность работы в сфере государственных технологий и эффективность государственных систем.
- В нем подчеркиваются преимущества системы цифровой подписи правительства Великобритании и возможностей сайта gov.uk, а также высказывается мнение о необходимости совершенствования руководства по заполнению правительственных форм.

## [Обновление Postman удаляет все ваши вещи, если вы отказываетесь создавать учетную запись](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Один из пользователей сообщил, что при использовании Postman offline без учетной записи все его коллекции и настройки были удалены после отказа от создания учетной записи в ответ на запрос.
- Несмотря на последующее создание учетной записи, стертые данные не восстановились, хотя пользователю удалось восстановить их вручную из резервной копии в определенном месте.
- Этот инцидент привел к потере доверия к Postman со стороны пользователей, которые теперь ищут альтернативные инструменты для перехода на него.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Недавнее обновление Postman, инструмента для работы с API-клиентами, вызвало недовольство пользователей, поскольку теперь оно требует создания учетной записи, что вызывает опасения по поводу потери данных.
- Пользователи изучают альтернативы Postman, среди которых такие инструменты, как Insomnia, расширения VSCode, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch и IntelliJ HTTP requests.
- Среди этих пользователей наметился раскол: одни отдают предпочтение curl или альтернативам командной строки, а другие, несмотря на опасения по поводу цены и совместимости, отстаивают удобство инструментов с графическим интерфейсом, таких как Postman.

## [23andMe заявляет, что данные пользователей были похищены в результате атаки с использованием набивки учетных данных](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Генетическая компания 23andMe сообщила о взломе данных в результате атаки с подстановкой учетных данных, в результате которой были похищены данные пользователей.
- Скомпрометированные данные содержат полные имена, фамилии, изображения профилей, результаты генетической родословной и географическое положение пользователей.
- Для предотвращения подобных атак компания рекомендует пользователям использовать двухфакторную аутентификацию и устанавливать надежные уникальные пароли для своих учетных записей в Интернете.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Центральная тема дискуссий - вопросы безопасности и конфиденциальности, связанные с компаниями, занимающимися генетическим тестированием, такими как 23andMe, а также такие темы, как утечка данных, защита паролей и ответственность за защиту данных.
- Некоторые участники выступают за ужесточение мер безопасности и повышение корпоративной ответственности, в то время как другие делают акцент на праве собственности пользователей на данные и ставят под сомнение эффективность некоторых стратегий безопасности.
- Эти беседы подчеркивают сложные проблемы и возможные последствия работы с персональными и генетическими данными.

## [Thread-per-core](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- В сообществе Rust ведутся дебаты по поводу использования по умолчанию многопоточных исполнителей в асинхронном программировании, причем некоторые выступают за архитектуру "поток на ядро".
- В статье рассматриваются концепции архитектур "кража работы" и "безраздельное владение", изучается их влияние на производительность системы. Приводится ссылка на статью Пекки Энберга, иллюстрирующую преимущества архитектуры share-nothing.
- Автор высказывает сомнения в целесообразности и простоте реализации архитектуры Энберга по сравнению с традиционными методами, делая вывод о том, что кража работы может оказаться полезной для систем с общим состоянием.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- В текстах рассматриваются языки программирования, модели параллелизма, асинхронное программирование, а также трудности отладки и поиска неисправностей.
- Среди конкретных тем - архитектура потоков на ядро, исполнители с кражей работы, стековые корутины, обработка данных, высокоскоростные сетевые интерфейсные карты, язык программирования Rust.
- Подчеркивается важность эффективности управления ресурсами, учета компромиссов в производительности, надежных средств отладки, а также необходимость более жесткой технической критики в сфере разработки программного обеспечения.

## [Используйте старый планшет в качестве дополнительного монитора](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Указанная возможность доступна исключительно для терминальных и curses-приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- В статье рассматривается использование планшетов и смартфонов в качестве дополнительных дисплеев для компьютеров, рассматриваются различные программные решения.
- В ней развенчивается тема использования нескольких мониторов для повышения производительности, обсуждаются предпочтения в расположении экранов и устройств ввода, а также рассказывается об ограничениях существующих возможностей.
- Очень важно, что в ходе обсуждения подчеркивается необходимость расширения спектра вариантов исходных данных и совершенствования систем управления задачами и информацией.

## [Наргес Мохаммади стала лауреатом Нобелевской премии мира 2023 года](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Иранская активистка Нарзес Мохаммади, более 30 лет находящаяся в тюрьме за отстаивание прав женщин, стала лауреатом Нобелевской премии мира 2023 года, что стало значительным шагом в борьбе с угнетением в Иране.
- Правительство Ирана ужесточает наказание для женщин, нарушающих дресс-код, используя для идентификации искусственный интеллект.
- Украинская правозащитница Александра Матвийчук заявила о своей поддержке Мохаммади, показав тем самым решающую роль солидарности в борьбе за свободу, а международное признание модели стало мощным сигналом для иранских лидеров, подчеркивающим важность прав женщин.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- В данном тексте рассматриваются противоречия, связанные с Нобелевской премией мира, включая доверие к ней и опасения по поводу ее политизации.
- В материалах рассматривается критика процесса отбора кандидатов на премию, а также увязывается с реальными событиями, такими как свержение иранского правительства.
- Дискуссии подчеркивают разнообразие взглядов на политические режимы, саму Нобелевскую премию мира и глобальное стремление к миру.

## [Shortbread - создание комиксов с искусственным интеллектом за считанные минуты](https://shortbread.ai/)

- Shortbread - это удобная платформа, позволяющая пользователям создавать комиксы и манга-серии без необходимости регистрироваться в системе, с простым процессом ввода в систему и полностью настраиваемым редактором.
- Техническая структура платформы основана на GPT 3.5 Turbo для создания скриптов и SD 1.5 для обрезки изображений, а фронтенд и бэкенд разработаны с использованием Next.js 13 на Vercel и Firebase соответственно.
- Компания Shortbread планирует расширять свои возможности, предлагая более детальные элементы управления панелями и разнообразные стили, и приглашает к конструктивной критике и предложениям по улучшению сервиса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Компания Shortbread.ai выпустила новую платформу, позволяющую пользователям создавать комиксы и серии манги на основе ИИ, предоставляя ИИ подсказки для создания комических панелей.
- Тем не менее, текущая версия платформы страдает от проблем с согласованностью и контролем символов, которые компания активно решает, а также наращивает серверные мощности для обработки возросшего трафика пользователей.
- Хотя на начальном этапе бета-тестирования сервис является бесплатным, в будущем может быть реализована модель подписки. Платформа вызвала значительный интерес пользователей, несмотря на то, что некоторые из них отмечают технические проблемы со входом в систему.

## [Трекер вакансий с отзывами о компаниях, автоответчик для рекрутеров](https://rolepad.com)

- Rolepad - это бесплатный сервис, предназначенный для повышения эффективности поиска работы: он предлагает систему учета, позволяет отслеживать и управлять заявками, сохранять переписку с рекрутерами, создавать графики прогресса и анонимно оценивать процесс рассмотрения заявок в компаниях.
- Технологический стек Rolepad включает в себя React с Tailwind для фронтенда, C# для бэкенда и размещается на AWS для надежных и масштабируемых облачных решений. Приложение рендерится на стороне сервера (SSR) для повышения производительности и отсутствия холодного старта.
- Создатель Rolepad начинает переговоры с работодателями, чтобы найти стратегии, позволяющие уменьшить разочарование как кандидатов, так и работодателей, демонстрируя стремление улучшить процесс найма в целом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad - это система отслеживания заявок на работу, предназначенная для повышения прозрачности и эффективности процесса найма, позволяющая пользователям отслеживать заявки на работу, накапливать информацию о компании и визуализировать ход работы с помощью графиков.
- Пользователи также могут оставлять отзывы о своем опыте прохождения процедуры подачи заявки, собеседования и предложения работы. Rolepad использует React, C#, размещается на AWS и использует Google Firebase для аутентификации.
- Основатель рассматривает возможность создания единой платформы для соискателей и работодателей, обсуждая вопросы конфиденциальности, подлинности отзывов, будущих возможностей, эффективных мер безопасности, возможных способов монетизации и технологического стека. В настоящее время открыт прием заявок на участие в YC Winter 2024.

## [Java 21 VirtualThreads против Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- В новом выпуске Clojure Deref сообщается о выходе Java 21, подчеркивается ее влияние на виртуальные потоки и проблемы, связанные с мониторами объектов при блокировке ввода-вывода.
- В выпуске рассматриваются различные решения, например, использование ReentrantLocks для разрешения конфликтов между мониторами объектов и виртуальными потоками.
- В выпуске рассказывается о текущей работе над адаптерами функциональных интерфейсов, методами, уточняющими неявное согласование и преобразование, а также о введении нового синтаксиса классов массивов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- В статье рассматриваются различия между Java 21 VirtualThreads и Clojure Lazy Seqs, затрагивается проблема временной синхронизации в Clojure и возможность ее решения с помощью нативных образов GraalVM.
- Предлагается использование виртуальных потоков в Java в качестве нишевого, но потенциально эффективного решения для приложений с высокой интенсивностью работы, а также рассматриваются плюсы и минусы использования Clojure, ClojureScript, Kotlin и Java при разработке программного обеспечения.
- Он включает в себя сравнение совместимости и поддержки Kotlin в различных интегрированных средах разработки (IDE), таких как Eclipse, IntelliJ и VS Code, а также побуждает к дискуссии о значимости IDE для таких языков, как Java.

## [Тридцать лет назад: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- В аннотации представлена функция MultiConfig в MS-DOS 6.00 - система, позволяющая легко настраивать конфигурации запуска.
- Он указывает на существование ошибок в функции DoubleSpace операционной системы MS-DOS.
- Обсуждаются различные конфигурации и опции, связанные с командным интерпретатором COMMAND.COM для DOS 7.00.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Статья вызывает ностальгическую дискуссию о ранних версиях MS-DOS 6.00 и Windows, в том числе о проблемах, с которыми приходилось сталкиваться, об оптимизации памяти и играх той эпохи.
- Комментаторы делятся различным опытом использования MS-DOS, Windows, программ для сжатия данных с диска, а также рассказывают об использовании альтернативных операционных систем.
- В ходе обсуждения упоминается бурное развитие информационных технологий (ИТ) в 1990-е годы.

## [DotBigBang - движок многопользовательской игры с частотой 120 кадров в секунду и временем загрузки 2 секунды](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- В статье рассказывается о развитии сайта dotbigbang.com, представляющего собой полноценную платформу, на которой в Интернете работают многопользовательские игры, а также игровые редакторы.
- В нем реализована уникальная функция, позволяющая пользователям создавать многопользовательские игры и обмениваться ими, просто предоставляя ссылку, что исключает необходимость в какой-либо настройке.
- Более подробная информация, документы и обновления доступны на сайте, в блоге и на сервере Discord.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang - это веб-платформа для многопользовательских игр, позволяющая легко создавать и распространять игры на различных устройствах. Платформа отличается высокой частотой кадров и быстрым временем загрузки.
- Разработанный небольшой командой с использованием Python, Go и TypeScript, он способствует обсуждению его возможностей, проблем реализации и обмену опытом решения технических вопросов.
- Отзывы пользователей указывают на необходимость принятия эффективных мер по борьбе с мошенничеством для улучшения игрового процесса.

## [Unreal Engine больше не будет бесплатным для всех](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Компания Epic Games объявила о переходе на модель ценообразования по подписке для своего графического движка Unreal Engine, ориентированную не только на игровые индустрии, но и на использование в VFX и анимации.
- В отличие от предыдущей модели роялти, которая распространялась только на проекты, приносящие доход свыше 1 млн. долл.
- Хотя подробности о ценах пока не сообщаются, генеральный директор Epic Games Тим Суини заверил, что новые тарифы не будут непомерно высокими или необычайно дешевыми: доступ студентов и преподавателей к Unreal Engine по-прежнему будет бесплатным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine изменил свою модель лицензирования и больше не будет бесплатным для всех пользователей. Теперь она включает в себя пороговые значения доходов для крупного коммерческого использования за пределами разработки игр.
- В статье утверждается, что изменения, несмотря на широкие споры о справедливости и влиянии на отрасли, не столь драматичны, как кажется, и их можно было предвидеть раньше.
- Автор обсуждает плюсы и минусы модели, основанной на подписке, а также необходимость создания устойчивой бизнес-модели в контексте финансового положения Epic Games.

## [В результате инцидента со сканером 23andMe были утечены данные о 1,3 млн. пользователей](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Компания 23andMe, занимающаяся генетическим тестированием, признала факт утечки данных, в результате которой хакеры получили доступ к конфиденциальным данным пользователей и продали их в "темной паутине".
- Утечка данных включает оценку происхождения, информацию о здоровье и фотографии почти 7 млн. пользователей, что свидетельствует о наличии лазейки в системе безопасности 23andMe.
- Несмотря на первоначальное отрицание, компания подтвердила факт нарушения и предположила, что взлом произошел из-за утечки учетных данных с других платформ, что вызвало обеспокоенность компаний, занимающихся генетическим тестированием, по поводу конфиденциальности и безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- Компания 23andMe, занимающаяся генетическим тестированием, стала свидетелем утечки данных, в результате которой была раскрыта личная информация примерно 1,3 млн. пользователей.
- Причиной утечки данных стала атака типа credential stuffing, при которой украденные учетные данные используются для получения несанкционированного доступа к учетным записям пользователей.
- Более подробная информация и обсуждение мероприятия доступны на платформе Hacker News.

<head>
  <meta property="og:title" content="Делать трудные вещи легко" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%94%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B2%D0%B5%D1%89%D0%B8%20%D0%BB%D0%B5%D0%B3%D0%BA%D0%BE&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%207%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
