---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - система управления документами с открытым исходным кодом](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- В статье рассматриваются полезность и преимущества использования Paperless-ngx, инструмента управления документами, включая организационные стратегии с использованием тегов и повышение эффективности работы.
- В нем подробно описывается переход от Paperless-ng к Paperless-ngx, подчеркивается повышенная гибкость работы с цифровыми документами в новой версии.
- В статье рассказывается о настройке Paperless-ngx в среде Docker, развертывании базы данных и контейнера с помощью Docker Compose, а также об изучении возможностей самостоятельного хостинга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- В диалоге рассматриваются различные системы документооборота, такие как Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks, а также самостоятельные решения, обсуждаются их возможности, настройки, резервное копирование, преимущества и трудности перехода на безбумажный документооборот.
- В беседе подчеркивается важность организации и хранения документов по юридическим, налоговым и договорным причинам, а также удобство цифрового хранения.
- Обсуждаются другие методы, такие как физическая организация и потенциальные риски, связанные с самостоятельным размещением сервисов, а некоторые участники проявляют интерес к разработке системы управления документами SaaS (Software as a Service).

## [Wired удалил статью "Как Google изменяет поисковые запросы".](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED отказался от публикации статьи под заголовком "Как Google изменяет поисковые запросы, чтобы добраться до вашего кошелька".
- Статья была посвящена возможному изменению результатов поиска Google в коммерческих целях.
- Статья была удалена, так как не соответствовала редакционным стандартам WIRED.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Издание Wired отозвало статью, в которой неточно утверждалось, что Google манипулирует поисковыми запросами для увеличения продаж рекламы. Автором статьи был бывший руководитель компании Duck Duck Go.
- Удаление статьи вызвало дискуссию о влиянии рекламы на результаты поиска, целях получения прибыли в Google, журналистике, прозрачности и влиянии теорий заговора на общественное мнение.
- Общие настроения свидетельствуют о растущей настороженности по отношению к Кремниевой долине и восприятии манипулятивного контента и рекламы в Интернете.

## [Декомпозиция языковых моделей на понятные компоненты](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Компания Anthropic, специализирующаяся на исследовании продуктов, разработала методику интерпретации сложных нейронных сетей, в частности, языковых моделей, путем разбиения их на понятные единицы, называемые признаками.
- Такой подход позволяет улучшить интерпретируемость и управлять поведением модели путем активации определенных функций. Он был проверен с помощью методов человеческой оценки и автоинтерпретации.
- Выявленные особенности в значительной степени совпадают в разных моделях, что позволяет получить широкое представление о них. Целью работы является повышение безопасности и надежности языковых моделей с последующей задачей масштабирования этого метода для более полных моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Компания Anthropic впервые разработала методику расчленения языковых моделей для улучшения их понимания и контроля, что может открыть путь к повышению эффективности различных моделей в будущем.
- В исследовании рассматриваются достижения в области искусственного интеллекта и языковых моделей, подчеркивается их значительная роль в автоматизации и кодировании.
- В статье затрагивается вопрос о сходстве конвергенции признаков в языковых моделях с принципом перенормировки в физике, что свидетельствует о возможном совпадении этих разных областей.

## [Стекло в здании McCormick Place в Чикаго - смертельное препятствие для птиц](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Более 1000 птиц погибли в результате столкновения с McCormick Place в Чикаго, что стало самым большим числом столкновений птиц, зафиксированным чикагскими наблюдателями за столкновениями птиц за один день.
- Серьезность этого инцидента, вызванного тем, что во время южной миграции птиц конструкция была покрыта стеклом, станет ясна по мере обнаружения новых пострадавших птиц.
- Несмотря на меры, принятые в Чикаго для предотвращения подобных случаев, необходимы дальнейшие действия, так как столкновения со зданиями, часто смягчаемые выключением света и использованием визуальных маркеров, уносят ежегодно около миллиарда птиц.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- В основном обсуждение ведется вокруг проблемы столкновения птиц со стеклянными зданиями, причем особое внимание уделяется McCormick Place в Чикаго. Обсуждаются различные решения - установка стекла под углом, добавление разметки, использование наклеек - на предмет их эффективности.
- В дискуссии также рассказывается о случаях столкновения слепых людей со стеклянными стенами, что подчеркивает необходимость учета особенностей видимости для всех людей.
- В ней рассматриваются проблемы, связанные с реализацией рекомендаций по проектированию с учетом особенностей птиц в городских условиях. Кроме того, в статье рассматривается влияние свободно разгуливающих домашних кошек на смертность птиц и содержится призыв к принятию нормативных мер и действий, направленных на снижение численности птиц. Затрагиваются также финансовые последствия и временные решения для зданий.

## [Организация, вероятно, не хочет улучшать ситуацию](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- Автор подчеркивает неудовлетворенность, которую испытывают многие на своих рабочих местах из-за диссонанса между исповедуемыми ценностями и реальными ощущениями, часто обусловленного организационным давлением, связанным с цифровой трансформацией на основе данных.
- В статье подчеркивается негативное влияние некомпетентности на производительность труда и предлагается отдавать предпочтение конкретному решению проблем, а не системным изменениям.
- В завершение в книге утверждается, что подлинные изменения в организациях возможны только в результате действий, а не просто словесных обязательств или пустых обещаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- В статье обсуждаются проблемы, с которыми сталкиваются организации, в том числе отсутствие стимулов к совершенствованию, проблемы подотчетности, страх перед последствиями и неэффективность работы.
- В ходе диалога особое внимание уделяется пониманию глубинных причин дисфункции, последствий ограничений капитализма и необходимости создания позитивной рабочей среды.
- Также рассматриваются вопросы использования и проблем Git, выбора совместимой культуры компании, значения "громких слов" и приоритета индивидуальных интересов, что требует системных изменений для существенных улучшений в организациях.

## [Berry - это сверхлегкий динамически типизированный встроенный скриптовый язык](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language - высокоэффективный, динамически типизированный язык сценариев для встраиваемых систем, разработанный для встраиваемых устройств с низкой производительностью.
- Характерными особенностями Berry являются поддержка императивного, объектно-ориентированного и функционального программирования, оптимизированный интерпретатор, сборка мусора, интерфейс внешних функций (Foreign Function Interface, FFI), низкое потребление оперативной памяти.
- Он предлагает разнообразные типы данных и операторы, наследование классов, обработку исключений, а также исчерпывающую документацию с примерами для облегчения понимания и применения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- В центре разговора - Berry, сверхлегкий скриптовый язык, на котором акцентируется внимание на его производительности, потреблении памяти и возможности стать альтернативой Python и Lua.
- Среди ключевых вопросов - "песочница", доступ к файлам, время вычислений, архитектура ECS/ECBS (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) и обработка ошибок. Также подробно рассматриваются оптимизация Berry для встраиваемых систем и оптимизированный синтаксис.
- Отмечается интерес со стороны пользователей, желающих использовать Berry в проектах на микроконтроллерах, и озабоченность тенденцией к усложнению языков программирования в сочетании с ограниченным количеством примеров и документации.

## [Shell использует Fortnite, TikTok и т.д., чтобы убедить детей в том, что ископаемое топливо - это круто](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Компания Shell Oil объединилась с Fortnite для создания рекламного мира под названием "Shell Ultimate Road Trips", привлекая для продвижения сотрудничества популярных авторитетов на TikTok и Twitch.
- Эта связь вызвала значительный резонанс, поскольку молодая аудитория особенно обеспокоена проблемами изменения климата и влияния на него индустрии ископаемого топлива.
- Этот шаг является частью общей тенденции, когда нефтяные компании пытаются общаться с молодыми слоями населения через интернет-посредников и создателей контента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Обсуждаются вопросы продвижения ископаемого топлива компанией Shell на таких платформах, как Fortnite и TikTok, критика рекламы таких продуктов среди детей, а также популярность партнерства Fortnite с Shell.
- Диалог разворачивается вокруг потенциальных негативных последствий развития EV-индустрии, влияния государственных субсидий и регулирования на нефтяной сектор, последствий изменения климата и налогов на выбросы углекислого газа, а также проблем жизни без автомобиля в условиях ограничений общественного транспорта.
- В дискуссиях также затрагивается роль нефтяных компаний в изменении климата, препятствование компаниями ископаемого топлива развитию альтернативной энергетики, а также спорная позиция атомной энергетики по отношению к "зеленому" движению.

## [Мета в Мьянме, часть III. Взгляд изнутри](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- В резюме рассматривается роль компании Meta (ранее Facebook) в Мьянме, особенно в связи с ее неспособностью справиться с недостоверным контентом, разжиганием ненависти и насильственными действиями на своих платформах.
- В нем приводятся ссылки на внутренние документы и разоблачения информаторов, свидетельствующие о случаях алгоритмического манипулирования и кампаниях политического влияния.
- Кроме того, в нем описываются последствия действий Меты, в том числе ее неспособность эффективно разрешить кризис рохинья, влияющие на беженцев рохинья в Бангладеш и на общую геополитическую ситуацию в Мьянме.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- В этой ветке форума обсуждаются проблемы, с которыми сталкивается Мета в области контроля языка вражды, в частности, его влияние на народ рохинья в Мьянме.
- Пользователи выражают обеспокоенность по поводу широкого распространения языка вражды в социальных сетях, ограничений искусственного интеллекта в решении этих проблем и менталитета корпораций, ориентированного на получение прибыли.
- В ходе беседы ставится вопрос о роли Facebook, эффективности машинного обучения, использовании судебных мер против языка вражды и идее создания контролируемых государством социальных сетей.

## [FTX "страховой фонд", рассчитываемый путем умножения объема торгов на случайное число](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- В ходе судебного разбирательства по делу США против Сэма Бэнкмана-Фрида были получены доказательства того, что "страховой фонд", рекламируемый компанией FTX, на самом деле является мошенническим.
- Расчеты этого предполагаемого фонда были основаны на умножении дневных объемов торгов на произвольную цифру, близкую к 7500.
- Это разоблачение может потенциально повлиять на доверие к FTX, известной криптовалютной торговой платформе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Страховой фонд криптовалютной биржи FTX находится под пристальным вниманием из-за метода определения стоимости. Он использует случайное число, полученное на основе объема торгов, что вызывает подозрения в мошенничестве и критику за отсутствие детального анализа рисков.
- Такое использование генератора случайных чисел вызывает опасения в отношении прозрачности и возможных юридических проблем, что говорит о необходимости большей открытости подобных финансовых процессов.
- В настоящее время активно обсуждается выбор компании FTX в пользу нормального распределения для расчета стоимости фонда. Этические и юридические последствия этого решения еще больше усиливают полемику.

## [Журнал Sonoma становится более кратким и секретным](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Изменения в унифицированном журнале в macOS привели к тому, что двоичный формат файлов журнала стал сжатым, что затрудняет доступ и восприятие пользователем, в первую очередь через приложение Console.
- Обновленный журнал имеет ограничения как по охвату, так и по цензуре конфиденциальности, с быстрой очисткой записей и затушевыванием конфиденциальных данных, что препятствует эффективному использованию и анализу журналов пользователями.
- После обновления до операционной системы Monterey некоторые пользователи Mac отмечают снижение производительности и повышение температуры устройства, что заставляет их задуматься о возврате к предыдущим операционным системам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- В тексте рассматриваются различные проблемы и трудности, связанные с операционными системами Mac, в том числе чрезмерное количество лог-файлов, затрудняющих поиск и устранение неисправностей, и проблемы конфиденциальности, связанные с потенциальными целевыми атаками.
- Не утихают споры об администрировании систем Mac в сравнении с Windows и Linux. Аргументы в пользу более совершенных инструментов и знаний противопоставляются трудностям обеспечения безопасности и управления устройствами Mac.
- В статье обсуждается роль ИТ-подразделений в управлении рабочими устройствами, уделяется внимание поиску баланса между конфиденциальностью и производительностью, а также тщательно анализируются ограничения, накладываемые ИТ-подразделениями, ставится вопрос об их экономической эффективности.

## [Разрешение: Приложение Consumer Reports, позволяющее вернуть контроль над своими данными](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, некоммерческая организация, защищающая права потребителей, разработала приложение Permission Slip, помогающее пользователям контролировать свои персональные данные.
- Приложение информирует пользователей о данных, собираемых компаниями, и помогает принять меры защиты.
- Пользователи могут поддержать миссию Consumer Reports, делая пожертвования и используя приложение Permission Slip для управления своими данными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Компания Consumer Reports представила приложение Permission Slip, предназначенное для защиты персональных данных пользователей, однако его политика конфиденциальности вызывает критику.
- Еще одно приложение для обеспечения конфиденциальности данных - DeleteMe - находится в стадии обсуждения: отзывы пользователей свидетельствуют о разном отношении к его эффективности и удобству использования.
- Несмотря на постоянное обсуждение важности конфиденциальности данных и ограничений существующих инструментов, автор ставит под сомнение надежность Consumer Reports в связи с их практикой работы в Интернете.

## [ChatGPT - Системный запрос Dalle3](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Обсуждаются языковые модели (LLM) типа ChatGPT, освещаются их функциональные возможности, достоинства, ограничения и методы обучения.
- Более совершенные модели ИИ, такие как DALL-E, специализирующиеся на генерации изображений, требуют соблюдения правил и протоколов безопасности в связи с быстрым развитием и возможностью использования лазеек.
- В тексте также говорится об открытии приема заявок на участие в Y Combinator (YC) Winter 2024 - программе финансирования стартапов, вызывающей большой интерес у энтузиастов технологического рынка.

## [Смелые увольнения](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- В связи со сложными экономическими условиями компания Brave Software, известная своими браузерами Brave Browser и Search, уволила 9% своего персонала.
- Компания разрабатывает такие приносящие доход инициативы, как собственный поисковый API и встроенный ИИ-помощник по имени Leo.
- Для финансирования расходов на доступ к API и хостинг Brave планирует предлагать премиум-функции для Leo.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- Обсуждение на Hacker News посвящено браузеру Brave, возможностям Firefox занять первое место среди браузеров с открытым исходным кодом, а также необходимости создания новых браузеров с открытым исходным кодом.
- В ходе диалога высказывается недовольство руководством и решениями Firefox, опасения по поводу конкуренции браузеров, сложности веб-спецификаций и доминирования Google.
- Дальнейший разговор зашел о возможностях альтернативных источников дохода для браузеров, а также о рынке труда, в том числе в ИТ-индустрии.

## [Журналы работ, связанных с Quake (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- В этой заметке представлены снимки рабочего журнала, связанные с процессом разработки игры Quake, задокументированные Джоном Кармаком в период с февраля по июнь.
- В него также включены журналы, связанные с QuakeWorld в августе, а также рабочие журналы Джона Кэша за период с июня по август.
- Авторские права на контент по-прежнему принадлежат автору, что подчеркивает важность соблюдения интеллектуальной собственности в игровой индустрии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- В центре внимания - рабочие журналы Джона Кармака, а также его продуктивность и привычка делать заметки, позволяющие взглянуть на процесс разработки ранних компьютерных игр, таких как Quake.
- Одним из ключевых аргументов в статье является предполагаемое усложнение процесса разработки программного обеспечения, при котором большее внимание уделяется инструментам и процессам, а не индивидуальным навыкам программистов.
- Подчеркивается важность наличия благоприятной, творческой и доверительной рабочей атмосферы при разработке программного обеспечения, а в конце заметки приводится информация об открытых заявках на участие в программе YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Перемещение Marginalia на новый сервер](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Поисковая система Marginalia переходит на новый сервер с улучшенными аппаратными характеристиками: 512 ГБ оперативной памяти и 128 логических ядер.
- Стратегия развертывания предполагает работу нескольких разделов индексов на разных физических дисках, чтобы минимизировать потребление ресурсов, несмотря на возможные трудности, связанные со страничными ошибками. Программные модификации будут поддерживать несколько резервных индексов и меньшие рабочие наборы данных.
- При разработке также уделяется большое внимание отказоустойчивости и восстановлению, в частности, предусмотрены меры защиты от отказов дисков. Благодаря постоянному процессу миграции и наличию дублирующего сервера учитывается возможность простоя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- В настоящее время автор занимается переносом сайта и поисковой системы "Маргиналии" на новый сервер, глубоко погружаясь в размышления о распределении ресурсов, виртуализации и оптимизации производительности.
- Обсуждаются опасения по поводу владения GitHub компанией Microsoft, что привело к рассмотрению Codeberg в качестве альтернативного доменного указателя; это отражает процесс принятия решения, критически важного для сохранения сайта.
- Помимо обсуждения таких вопросов, как стоимость, ожидаемое повышение производительности и миграция данных, они также освещают объем индексируемых документов и объем данных, задействованных в их работе.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - система управления документами с открытым исходным кодом" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D1%81%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D0%BC%20%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%208%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
