---
slug: '/2023/10/09'
---

# 2023-10-09

## [Flappy Dird: Flappy Bird реализована в Finder для macOS](https://eieio.games/nonsense/game-11-flappy-bird-finder/)

- Автор разработал игру "Flappy Dird", представляющую собой копию "Flappy Bird", которая запускается в интерфейсе MacOS Finder.
- Создание было достигнуто путем манипулирования полем "Дата последнего открытия" в Finder, при этом AppleScript управлял отображением, которое работало со скоростью 4 кадра в секунду, хотя иногда падало на входе.
- Процесс разработки обсуждался и понравился автору, что позволяет предположить возможность создания других игр с использованием данного подхода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37810144)

- Проект "Flappy Dird" представляет собой реализацию игры Flappy Bird внутри MacOS Finder, демонстрируя уникальный подход к разработке игр.
- Проект вызвал положительные отклики благодаря своей оригинальности и исполнению.
- Это вызвало дискуссию о возможных аналогичных проектах и возможностях AppleScript и Finder.

## [Почему я больше не могу рекомендовать Mac незрячим пользователям компьютеров](https://www.applevis.com/blog/we-deserve-better-apple-why-i-can-no-longer-recommend-mac-fellow-blind-computer-users)

- Сторонник доступности Дэвид Гудвин недоволен компьютерами Mac из-за нерешенной проблемы с функцией VoiceOver в Safari, особенно для незрячих пользователей.
- Гудвин критикует отсутствие действий Apple по устранению этой ошибки и призывает к расширению взаимодействия с командой Apple по обеспечению доступности.
- Он призывает к групповой реакции, чтобы выразить недовольство и не покупать и не рекомендовать компьютеры Mac до тех пор, пока проблема не будет устранена, подчеркивая неоднозначный опыт пользователей: одни выражают недовольство, другие сообщают об отсутствии существенных проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37813895)

- Разговор пойдет о возможностях доступности для слабовидящих пользователей в различных операционных системах с разными предпочтениями пользователей.
- Некоторые пользователи высоко оценивают усилия Apple по обеспечению доступности, однако другие сообщают о проблемах с функцией VoiceOver в MacOS, что заставляет их переходить на альтернативные ОС, такие как Windows и Linux.
- Эта дискуссия подчеркивает субъективность понятия доступности и указывает на необходимость устранения компанией Apple ошибок и повышения стабильности работы функции VoiceOver.

## [OpenIPC: Альтернативная открытая прошивка для IP-камер](https://github.com/OpenIPC)

- OpenIPC - это микропрограмма с открытым исходным кодом, предназначенная для замены небезопасных и проприетарных микропрограмм, предоставляемых производителями IP-камер.
- Микропрограмма, поставляемая в предварительно скомпилированном виде для простой установки, также позволяет получить доступ к исходным файлам для дальнейшей доработки и развития. Изначально она была совместима с процессорами HiSilicon, но теперь в нее включены микросхемы различных производителей.
- Проект поощряет вклад пользователей и активно ищет отзывы и предложения, предлагая несколько репозиториев для совместной работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37812217)

- Проект OpenIPC предоставляет открытые прошивки для IP-камер, решая вопросы, связанные с переходом китайских IP-камер на открытые прошивки.
- Однако высказываются опасения, что некоторые части прошивки останутся проприетарными, и ограничения встроенного Linux, что свидетельствует о скептическом отношении к полному принятию открытого кода в проекте OpenIPC.
- В связи с тем, что основная команда разработчиков состоит преимущественно из россиян, возникают трудности с общением и внесением вклада, а также обсуждаются вопросы о необходимости более открытых решений и возможных стратегиях, таких как законодательство или принятие модели OpenWrt.

## [Мой личный стиль кодирования на языке Си по состоянию на конец 2023 года](https://nullprogram.com/blog/2023/10/08/)

- Автор делится своим личным стилем кодирования на языке Си, подчеркивая изменения, внесенные им для повышения производительности и общей организованности.
- Используются такие приемы, как краткие имена для примитивных типов, использование типизаторов для повышения ясности, а также особые предпочтения для макросов, параметров, функций и строк.
- Автор признает, что его подход к кодированию может понравиться не всем, и готов адаптировать свой стиль при участии в других проектах. Предпочтения в отношении типов строк, возвратов структур, назначений инициализации также приводятся с наглядными примерами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37815674)

- В кратком изложении дается представление о стиле кодирования, соглашениях и лучших практиках программирования на языке Си, затрагиваются такие аспекты, как использование макросов в верхнем и нижнем регистре, определение пользовательских типов, путаница с несоответствиями в именовании.
- Они спорят об использовании структур в качестве возвращаемых типов, оценивают плюсы и минусы типизаторов, обсуждают потенциальные риски использования const и знаковых индексов, подчеркивая необходимость баланса между производительностью и личными предпочтениями в кодировании.
- Подчеркнем, что мнения и предпочтения в этих вопросах у практиков кодирования могут быть различными.

## [Почему Debian стал таким, какой он есть?](https://blog.liw.fi/posts/2023/debian-reasons/)

- Debian - это свободная операционная система общего назначения с открытым исходным кодом, имеющая демократическую структуру управления, в которой лидер проекта избирается ежегодно.
- Он следует социальному договору и рекомендациям, направленным на поддержание приверженности свободному программному обеспечению, контроль над зависимостями и создание самодостаточной платформы. Для достижения этой цели он воздерживается от использования поставляемых библиотек.
- В Debian принят методичный процесс членства при загрузке пакетов, что объясняется значимостью и доверием. Для предотвращения путаницы и облегчения зеркалирования он использует кодовые имена для своих выпусков. Из-за своей сложности он развивается постепенно, требуя широкого диалога и консенсуса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37809276)

- В беседе рассматриваются различные аспекты Debian, включая упаковку, стратегии управления зависимостями и качество кода менеджера пакетов.
- Участники также обсуждают влияние systemd, поддержку и финансирование Debian, будущее дистрибутивов Linux, а также плюсы и минусы использования Debian.
- Диалог включает в себя различные мнения и дискуссии, демонстрирующие разнообразие точек зрения пользователей и проблемы, связанные с использованием Debian.

## [Homebrew вывести из эксплуатации и добавить предостережение для HashiCorp](https://github.com/Homebrew/homebrew-core/pull/139538)

- В запросе на GitHub предлагается вывести из употребления некоторые программные формулы из Homebrew, широко используемого менеджера пакетов для macOS.
- В число программных формул, рассматриваемых для вывода из эксплуатации, входят инструменты компании HashiCorp, в том числе Terraform и Consul, что связано с недавним изменением их лицензирования.
- В запросе на поставку также предлагается потенциальная замена Terraform: OpenTofu, и активно приглашает членов команды к обратной связи в текущем процессе обновления Homebrew после смены лицензии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37809721)

- В основном разговор идет о впечатлениях и мнениях пользователей о компании HashiCorp и ее продуктах, в частности, о лицензировании, ценообразовании, а также о проблемах, возникающих у некоторых пользователей при прохождении собеседования.
- Был получен негативный опыт работы с адаптером VMware компании HashiCorp, что внесло свой вклад в общую критику.
- В частности, решение не включать Terraform от HashiCorp в менеджер пакетов из-за опасений по поводу лицензирования.

## [Один Raspberry Pi 5 лучше, чем два Pi 4S](https://hackaday.com/2023/09/28/a-raspberry-pi-5-is-better-than-two-pi-4s/)

- Начались продажи Raspberry Pi 5, который может похвастаться такими усовершенствованиями, как повышенная скорость, улучшенный WiFi и поддержка двух дисплеев. Однако есть опасения, что он будет выделять больше тепла и потребует дополнительного охлаждения.
- Пользователи обсуждают совместимость устройства с дисплеями и использование интерфейса USB-C. Отзывы неоднозначны, споры ведутся вокруг его эффективности, цены и отсутствия некоторых функций.
- В сообществе представлены различные варианты применения Raspberry Pi 5, например, в качестве маршрутизатора или в сценариях программно-определяемого радио, что демонстрирует его универсальность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37809516)

- В основном речь идет об особенностях Raspberry Pi 5, включая потребности в питании, стандарт USB-C, производительность по сравнению с Raspberry Pi 4, требования к охлаждению и обновленные технические характеристики.
- Существует целый ряд мнений относительно пригодности Raspberry Pi 5 для различных проектов, имеющихся альтернатив, а также опасений по поводу стоимости и ограниченности памяти.
- Raspberry Pi - серия небольших одноплатных компьютеров, используемых в преподавании основ информатики и для выполнения задач, требующих большего, чем базовый микроконтроллер.

## [Сорок лет программирования](https://fabiensanglard.net/40/index.html)

- Опытный программист Фабьен Санглард предлагает советы по эргономичному обустройству рабочего места и стратегии снятия болевого синдрома при длительном программировании.
- Санглард рекомендует использовать вертикальную мышь, Magic Trackpad и клавиатуру Ergodox EZ, а также включать режим VIM в текстовых редакторах, чтобы уменьшить нагрузку на запястья и руки.
- Он также подчеркивает преимущества стоячего стола и предлагает использовать упражнения на растяжку и медитацию для борьбы со стрессом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37814748)

- Дискуссия на форуме разворачивается вокруг программирования и физического здоровья, изучаются трудности, связанные с непрерывной работой на клавиатуре.
- В нем подчеркивается важность эргономики и стратегий предотвращения травм от повторяющихся нагрузок, а комментаторы делятся собственным опытом и рекомендациями относительно расположения клавиатуры, упражнений и перерывов в работе.
- Вкратце здесь также затрагивается вопрос о влиянии навыков и опыта программирования на профессиональный рост.

## [Blackmagic Camera для iPhone](https://www.blackmagicdesign.com/products/blackmagiccamera)

- Приложение Blackmagic Camera для iPhone предоставляет возможности управления камерой профессионального уровня и обработки изображений, позволяя пользователям создавать высококачественный кинематографический контент.
- Пользователи приложения могут легко изменять настройки, вести запись в Blackmagic Cloud для совместной работы, а также использовать такие специальные функции, как помощь при фокусировке и стабилизация изображения.
- Приложение интегрировано с DaVinci Resolve для редактирования и цветокоррекции, предлагая пользователям iPhone расширенные возможности управления и редактирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37817152)

- Компания Blackmagic выпустила бесплатное приложение для камер iPhone, предоставляющее возможности ручного управления профессионального качества, что очень важно для студентов, изучающих киноискусство.
- Приложение позволяет вручную регулировать такие параметры, как экспозиция и частота кадров, для достижения кинематографического эффекта, а также интегрируется с Davinci Resolve, что вызвало положительные отзывы пользователей.
- В настоящее время диалоги строятся вокруг сравнения возможностей профессиональных камер и смартфонов, подчеркивая удобство и экономическую выгоду смартфонов для съемок.

## [Универсальный Docker-мод Tailscale](https://tailscale.dev/blog/docker-mod-tailscale)

- Компания Tailscale выпустила новый Docker-мод, который позволяет пользователям интегрировать Tailscale в любой контейнер Docker, что дает возможность добавлять приложения в tailnet и использовать SSH в контейнерах.
- Мод использует s6-overlay для вставки инструкций на этапе запуска контейнера Docker, что повышает удобство работы и функциональность.
- В статье рассматриваются преимущества использования частной инфраструктуры Tailscale, приводятся примеры использования Docker-модов, обсуждаются возможные варианты поддержки и предстоящие усовершенствования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37812142)

- В статье рассказывается о Tailscale Universal Docker Mod, который облегчает пользователям работу с Tailscale в контейнерах Docker, обеспечивая более удобное межконтейнерное взаимодействие, особенно для контейнеров, расположенных на разрозненных серверах.
- Дискуссионный поток вращается вокруг использования модов и контейнеров в сетевом взаимодействии, намекая на возможность открытого сорсинга и интеграции мода в контейнеры.
- В разговоре также затрагиваются такие сетевые инструменты и технологии, как Wireguard и прокси-серверы SOCKS5, что подчеркивает значительный интерес и ценность модов и контейнеров в области сетевых технологий.

## [Утечка слайдов Zen 5](https://chipsandcheese.com/2023/10/08/zen-5s-leaked-slides/)

- Один из пользователей YouTuber опубликовал слайды, посвященные грядущей архитектуре Zen 5 компании AMD, намекая на различные усовершенствования, включая улучшенное предсказание ветвлений, базовую выборку блоков и подсистему памяти, а также увеличенный кэш данных L1.
- Согласно утечке, Zen 5 может иметь более широкий объем кэш-памяти, емкость DTLB и размер PWC для повышения производительности доступа к памяти, а также более крупный и унифицированный планировщик, расширенные возможности объединения операций, больший размер структуры, шесть АЛУ и более высокую производительность целочисленных операций.
- Несмотря на интересную утечку, в статье рекомендуется соблюдать осторожность, так как окончательный вариант дизайна может отличаться, подчеркивается необходимость сравнивать прирост производительности с другими производителями процессоров и не полагаться в значительной степени на потенциально искаженные ранние цифры производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37812113)

- В этой ветке обсуждаются различные темы, связанные с процессорами, такие как утечка слайдов Zen 5, стратегическая реализация Apple в отношении SOC и RAM, сильные и слабые стороны x86, а также влияние гиперпоточности на производительность.
- Также рассматриваются ограничения и компромиссы, связанные с увеличением пропускной способности памяти процессора, применение оптических межсоединений и трудности оптимизации схем доступа к памяти.
- Особо следует отметить сравнение различных процессоров - Apple A17 Pro и AMD Ryzen 9 7950X, подкрепленное обсуждением энергопотребления, производительности, критических факторов при модернизации памяти, понимания значимости памяти для разных пользователей, а также потенциальных преимуществ памяти on-die.

## [Последствия недостатка сна](https://belkarx.github.io/posts/finished/Impacts%20Of%20Lack%20Of%20Sleep.html)

- Недостаток сна имеет множество пагубных последствий для здоровья, таких как замедление обмена веществ, повышение аппетита, увеличение риска развития таких заболеваний, как депрессия, диабет, деменция, а также рост злоупотребления психоактивными веществами.
- Эти последствия недостатка сна для здоровья могут привести к увеличению веса, росту расходов на здравоохранение, напряженным отношениям и снижению интеллектуального потенциала.
- Исследования, проведенные такими авторитетными организациями, как Гарвардский университет и Национальный институт здоровья, подтверждают эти выводы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37815945)

- Основными темами обсуждения являются концепция мести за отсрочку отхода ко сну, практические стратегии по улучшению привычек сна, а также специфические проблемы, связанные со сном, с которыми часто сталкиваются родители.
- В диалоге рассказывается о пагубном влиянии недостатка сна на физическое и психическое здоровье, а также о том, как родители могут справиться с этим недостатком.
- Также обсуждаются вопросы влияния рождения детей на корректировку образа жизни, возможные решения проблем со сном и надежность "умных" часов в плане отслеживания сна.

## [Сжигание дров в помещении повышает риск развития рака легких у женщин на 43%](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0160412023004014)

- Согласно недавнему исследованию, сжигание дров в печах и каминах внутри помещений на 70% увеличивает распространенность рака легких среди американских женщин, в том числе и некурящих.
- Не только регулярное, но даже эпизодическое использование дровяных источников отопления указывается как потенциально вредное, способствующее развитию рака легких из-за наличия в древесном дыме канцерогенов.
- Примечательно, что в данном исследовании не учитывались другие факторы, такие как воздействие радона и плохие жилищные условия, что открывает возможности для дальнейших исследований в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37810052)

- Установлено, что сжигание древесины в помещениях, например, в дровяных печах и каминах, повышает риск развития рака легких у женщин на 43% и вызывает заболевания дыхательных путей, особенно у детей и пожилых людей.
- В настоящее время рассматривается вопрос об ужесточении правил или запрете на сжигание дров из-за риска для здоровья и потенциального вреда для жителей близлежащих домов.
- В настоящее время ведутся дискуссии об эффективности запретов, альтернативных решениях, их влиянии на качество воздуха и изменение климата, а также о проблемах обеспечения соблюдения таких ограничений, что подчеркивает необходимость дальнейших исследований.

## [Контур: Современный и быстрый эмулятор терминала](https://github.com/contour-terminal/contour)

- Contour - это современный эмулятор терминала, доступный на многих платформах и обладающий такими возможностями, как рендеринг с GPU-ускорением, поддержка лигатур шрифтов, Unicode и кластеров графем.
- Приложение обладает широкими возможностями настройки и дополнительными функциями, такими как кликабельные гиперссылки, захват буфера страницы терминала и встроенный прогресс-бар, созданный по мотивам Fira Code.
- Contour может быть получен через менеджеры пакетов или сконструирован из исходного кода и лицензируется в соответствии с лицензией Apache, версия 2.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37809834)

- Обсуждаются эмуляторы терминалов, оценивается их производительность, возможности и совместимость.
- Пользователи высказывали такие проблемы, как медленное время запуска, проблемы с цветом и задержки, а также подчеркивали потенциал ИИ и низкоуровневых машин (LLM) в терминалах.
- Несмотря на многочисленные индивидуальные опыты использования конкретных эмуляторов, таких как Contour и WezTerm, единого мнения о лучшем эмуляторе не существует, что свидетельствует о различных предпочтениях и требованиях.

## [Запись нефильтрованных мыслей способствует самопознанию](https://www.scientificamerican.com/article/know-yourself-better-by-writing-what-pops-into-your-head/)

- По мнению врача и писателя Силке Хаймса, ежедневное написание нефильтрованных мыслей в течение 5-20 минут может укрепить здоровье, уменьшить стресс, повысить уверенность в себе и улучшить воображение.
- Техника письма включает в себя автоматическое письмо, заполнение половинчатых предложений, использование личных имен для преодоления сдерживания. Однако эмоции, вызванные письмом, если они сохраняются, могут потребовать профессиональной помощи.
- Исследования подтверждают положительный эффект экспрессивного или терапевтического письма. Основные преимущества варьируются от повышения самооценки и обострения восприятия до усиления осознанности и когнитивной ясности, что делает его жизненно важным элементом психической гигиены.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37812332)

- Непринужденное письмо служит способом самопознания, стимулирует творчество, оказывает терапевтическое воздействие, позволяет углубиться в свои мысли и восприятие.
- Для одних письмо является ограничивающим фактором, в то время как другие получают от него удовольствие и используют его как эффективный инструмент для преодоления эмоций, снижения тревожности и улучшения сна.
- Ведение дневника, являющегося одним из видов письма, рассматривается как полезная практика самоанализа и открытий.

<head>
  <meta property="og:title" content="Flappy Dird: Flappy Bird реализована в Finder для macOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Flappy%20Dird%3A%20Flappy%20Bird%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B0%20%D0%B2%20Finder%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20macOS&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%209%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
