---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [Джон Ричителло покидает пост генерального директора компании Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- Джон Ричителло покинул пост генерального директора компании Unity Technologies на фоне разногласий по поводу ценообразования, а Джеймс М. Уайтхерст временно исполняет обязанности генерального директора и президента.
- Несмотря на смену руководства, Unity сохраняет прежние финансовые прогнозы на третий квартал. Роелоф Бота занял пост председателя совета директоров.
- В ближайшее время Unity планирует начать поиск постоянного генерального директора, а Ричителло продолжит выполнять консультативные функции в переходный период.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- Джон Ричителло покинул пост генерального директора компании Unity, а его временным преемником стал Джеймс М. Уайтхерст, специальный советник компании Silver Lake, одного из крупнейших акционеров Unity.
- Эта смена вызвала диалог о различных изменениях, включая корпоративную стратегию, неоднозначные ценовые корректировки Unity, а также о том, как будущее руководство может повлиять на эти аспекты.
- Также обсуждаются будущее Unity, ее отношения с инди-разработчиками и перспективы появления альтернативных игровых движков.

## [Ошибка всплывающей подсказки в Firefox исправлена спустя 22 года](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- В Firefox постоянно возникает проблема, связанная с тем, что всплывающие подсказки сохраняются даже тогда, когда браузер не используется, что, как сообщается, раздражает некоторых пользователей.
- Несмотря на то, что об этой ошибке известно уже около двух десятилетий и о ней неоднократно сообщалось, она до сих пор не решена.
- Были рассмотрены и обсуждены различные решения, однако ошибка продолжает существовать в различных версиях Firefox и операционных системах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Спустя 22 года ошибка в Firefox, приводившая к сохранению всплывающих подсказок, была устранена, что подчеркивает трудности, связанные со сложностью программного обеспечения и распределенным исправлением ошибок.
- В дискуссиях пользователей, посвященных этой проблеме, подчеркивается их недовольство этой ошибкой и возможные пути ее решения, а также они делятся своим опытом решения подобных проблем в других программах.
- Успешное исправление внушает оптимизм в отношении устранения других хронических ошибок в Firefox и повышает потенциальное будущее влияние искусственного интеллекта на решение таких застарелых проблем.

## [Компания Google ликвидировала крупнейшую на сегодняшний день DDoS-атаку, пик которой превысил 398 млн. оборотов в секунду](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Компания Google успешно отразила крупнейшую на сегодняшний день распределенную атаку типа "отказ в обслуживании" (DDoS), пиковая скорость которой составила 398 млн. запросов в секунду (rps), используя новую технологию, получившую название HTTP/2 Rapid Reset.
- В защите от атак крупных поставщиков инфраструктуры, в том числе сервисов и инфраструктуры Google, значительную роль сыграла глобальная инфраструктура Google по балансировке нагрузки и снижению DDoS-атак, а также сотрудничество с отраслевыми партнерами для всестороннего понимания и разработки мер противодействия.
- Выявленная уязвимость получила обозначение CVE-2023-44487, а организациям, эксплуатирующим рабочие нагрузки на базе HTTP, рекомендуется применить исправления или проверить уязвимость своих серверов. Google Cloud предлагает защиту от DDoS-атак с помощью Cloud Armor и рекомендует использовать дополнительные меры безопасности, такие как настраиваемые политики безопасности и правила ограничения скорости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- В центре обсуждения - проблема распределенных атак типа "отказ в обслуживании" (DDoS) и необходимость создания эффективных средств защиты и обеспечения ответственности.
- При обсуждении проблем и ограничений, существующих в настоящее время, были упомянуты различные стратегии, такие как блокирование определенных IP-адресов или применение надежных мер аутентификации.
- Была отмечена роль провайдеров, таких компаний, как Google, а также вопросы, касающиеся конфиденциальности, злоупотреблений и влияния на добросовестных пользователей. Была достигнута взаимная договоренность о реинжиниринге Интернета и внедрении более совершенных методов защиты от DDoS-атак.

## [Оперативная память ECC в настольных процессорах AMD Ryzen 7000](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- В статье рассматривается отсутствие встроенной поддержки ECC (Error Correcting Code) оперативной памяти в настольных процессорах (ЦП) AMD (Advanced Micro Devices) Ryzen 7000.
- Автор подтверждает работоспособность ECC RAM на материнской плате ASRock с обновленным интерфейсом UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), основываясь на заявлении пользователя и воспроизведении им этого процесса.
- В статье приводятся инструкции по проверке включения ECC в Linux-системе с помощью драйвера ryzen_smu, подчеркиваются преимущества ECC-оперативной памяти для обеспечения надежности и участие ядра Linux в информировании о состоянии ECC.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- Статья посвящена наличию и производительности оперативной памяти ECC (Error-Correcting Code) в процессорах AMD Ryzen, отмечается опыт использования конкретных материнских плат и подчеркивается ее важность для надежности вычислений.
- Рассматриваются различные уровни поддержки ECC в различных аппаратных платформах, а также преимущества и практические последствия использования ECC-модулей DIMM (Dual In-line Memory Module).
- В то время как одни доказывают его важность для обеспечения целостности данных, обнаружения и исправления ошибок, другие ставят под сомнение его актуальность и возможные отрицательные стороны, сигнализируя о различных мнениях относительно необходимости и преимуществ ECC.

## [Средневековые лестницы не строились по часовой стрелке для преимущества обороняющегося](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- Утверждение о том, что средневековые лестницы в целях обороны располагались преимущественно по часовой стрелке, является мифом, не имеющим никаких подтверждений в средневековых источниках.
- Это заблуждение могло возникнуть на основе теории, выдвинутой сэром Теодором Андреа Куком в XIX веке, но оно не согласуется с пониманием средневекового боя и практической целесообразности ведения боя на винтовых лестницах.
- Вероятно, направление этих лестниц определялось не столько стратегическими соображениями, сколько такими факторами, как архитектурная функциональность, обычаи и наличие свободного пространства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- Диалог разворачивается вокруг спорного вопроса о направлении лестниц средневековых замков по часовой стрелке, причем одни поддерживают эту идею как стратегический оборонительный ход, а другие ее опровергают.
- Возможно, на направление лестницы повлияли такие факторы, как возможность размещения праворуких бойцов и ограниченность пространства, но для полного понимания этого вопроса необходимы дополнительные исследования.
- Разговор идет о тактике осады, архитектуре замков, исторических событиях. Однако ощущается явная нехватка неопровержимых доказательств и различных точек зрения в поддержку той или иной точки зрения.

## [Честные монеты, как правило, приземляются на ту же сторону, с которой они стартовали](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- В рамках исследовательского проекта были собраны данные о 350 757 подбрасываниях монет для проверки физической модели подбрасывания монет человеком.
- Полученные результаты свидетельствуют о том, что при подбрасывании обычной монеты она обычно оказывается на той же стороне, на которой была начата.
- Эксперимент подтвердил, что при подбрасывании честной монеты случайной стороной вверх вероятность того, что монета упадет головой или решкой, равна.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- Обсуждается наблюдаемая при подбрасывании монет погрешность, факторы, способствующие ее возникновению, например, движения рук, и различные стратегии достижения достоверных результатов.
- Для минимизации этой погрешности предлагаются симуляции для понимания вероятностей, использование пар монет и другие приемы. Предлагается также использовать генерируемые компьютером случайные функции для обеспечения справедливости.
- Приводится исследование, выявившее смещение в сторону стартовой стороны монеты, и напоминается о его последствиях для других экспериментов и о том, как эмпирические исследования могут помочь получить более глубокие знания.

## [DSLinux - Linux для Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- Проект DSLinux достиг важного рубежа - портирования операционной системы Linux на Nintendo DS и DS Lite, причем она совместима с некоторыми эмуляторами NDS.
- В настоящее время активных разработчиков нет, но приглашаются новые участники, для которых имеется обширная документация на wiki проекта.
- Несмотря на неактивность DSLinux, для дальнейшего общения и контроля версий кода и ресурсов в режиме онлайн существуют форумы, списки рассылки и репозиторий SVN (Subversion).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux - это уникальный проект, направленный на обеспечение работы Linux на портативной консоли Nintendo DS, преодоление ограничений по объему памяти устройства за счет использования самодельных картриджей с увеличенным объемом оперативной памяти.
- Проект потребовал инноваций, примером чего может служить создание разработчиками исправленного компилятора для эффективной записи в порт картриджа.
- Инициатива вызвала интерес и дискуссию в сообществе домашних разработчиков, где энтузиасты делятся своим опытом работы с Linux на различных устройствах и размышляют о более широком значении и возможностях применения DSLinux.

## [Масштабная потоковая передача видео с помощью Kubernetes и RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- В статье рассматриваются трудности, возникающие при передаче видеопотока, и подробно описывается, как построить инфраструктуру для эффективного управления нагрузкой.
- Основными темами обсуждения являются Kubernetes, RabbitMQ и балансировщики нагрузки, при этом особое внимание уделяется загрузке, обработке и воспроизведению видео. Также рассматриваются такие концепции, как автомасштабирование Kubernetes и экономия средств за счет использования вытесняющих узлов.
- В заключение автор подчеркивает важность использования сети доставки контента (CDN) для улучшения качества воспроизведения и кэширования видео.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- В статье рассматриваются тонкости потокового видео, в том числе управление множеством форматов и языков, ограничения авторских прав, сложности размещения рекламы и линейного вещания.
- Обсуждается использование уже существующих решений или инструментов управления каталогами активов с открытым исходным кодом, предлагается использовать локальное оборудование для кодирования видео вместо блокировки в AWS, а также рассматривается возможность использования Kubernetes в структуре компании.
- В ходе диалога упоминаются такие решения по оптимизации видео и обеспечению безопасности, как Gumlet и Mux, хотя глубокого исследования подходов к расширенному масштабированию и MPEG-DASH в основном тексте не приводится.

## [Bare-metal Rust в Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- Команда Google Android Rust Team переписала микропрограмму для Android Virtualization Framework на языке Rust с целью повышения безопасности и защищенности устройств на базе Android, эффективно устраняя уязвимости, часто связанные с небезопасными для памяти языками, такими как C.
- Команда активно участвовала в развитии сообщества Rust, исправляя ошибки, улучшая существующие и создавая новые крейты, но при этом выявила сохраняющиеся проблемы с общей памятью, сырыми указателями, отсутствием средств инкапсуляции и абстракций для критических секций.
- Несмотря на то, что Rust приводит к увеличению размера двоичного кода по сравнению с C, за счет тщательной оптимизации и отказа от лишних зависимостей он может обеспечить сопоставимые результаты, однако поддержка конкретных архитектур все еще остается ограниченной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Обсуждается применение языка программирования Rust при разработке Android, отмечается его пригодность для низкоуровневого программирования и совместимость с C.
- Обсуждается потенциал Rust в разработке приложений благодаря его возможностям по устранению гонок данных. При этом он сравнивается и противопоставляется другим языкам, таким как C и Java.
- Также обсуждаются ограничения и проблемы использования Rust, такие как проблемы совместимости с UI-фреймворком Android и компромиссы между потреблением памяти, достижимостью и производительностью во время выполнения.

## [DNS-запись "hn.algolia.com" исчезла](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- Модуль 3 "DNS для разработчиков" содержит 10 уроков по работе с DNS, в которых рассказывается о том, как находить записи DNS и понимать, что такое авторитетные и локальные DNS-серверы.
- Предоставленные DNS-записи для hn.algolia.com включают A-записи с адресами IPv4, но записей AAAA, CNAME, TXT, NS или MX не обнаружено.
- Среди инструментов поиска DNS, рекомендуемых в модуле, - обратный поиск IP-адресов, проверка DNS, поиск сайтов по IP-адресам, поиск CNAME и поиск TXT. В модуле также представлены дополнительные ресурсы, такие как учебный центр, блог и контактная информация.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- DNS-запись для "hn.algolia.com" была непреднамеренно удалена, что привело к простою в работе функции поиска Hacker News.
- Команда Algolia устраняет проблему и приносит извинения за причиненные неудобства.
- Обновление, приведшее к такой ситуации, было призвано устранить проблемы технического стека и пользовательского интерфейса, и хотя некоторые пользователи сомневались в его необходимости, было разъяснено, что причины могут быть не совсем очевидны для конечных пользователей.

## [Изготовление собственных пирамидальных кристаллов соли](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- В статье приводится подробное руководство по созданию кристаллов пирамидальной соли в домашних условиях из поваренной соли, а также иллюстрируется вывод автора о том, что добавление квасцов в солевой раствор позволяет получить более чистый вкус соли.
- Было обнаружено, что такие переменные, как температура, влажность и примеси, влияют на размер и форму кристаллов, а сульфат магния может потенциально влиять на размер кристаллов.
- Хотя эксперименты частично отражали ранее опубликованное исследование, автор задокументировал эти результаты и пообещал подписчикам больше руководств по росту кристаллов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- В статье рассказывается о процессе создания кристаллов соли-пирамиды, в том числе о том, где взять необходимые ингредиенты.
- В ней рассматриваются смежные вопросы, например, применение квасцов в воде.
- В статье также рассматривается перспектива выращивания кристаллов висмута пирамидальной формы.

## [Linux съел мою оперативную память (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- Дискуссия развернулась вокруг использования и управления памятью в Linux-системах, причем недовольство пользователей вызывает блокировка системы из-за нехватки памяти и сомнительное поведение "убийцы" Out of Memory (OOM).
- Рассматриваются возможные решения/инструменты, такие как DAMON, сжатие оперативной памяти и ZRAM, позволяющие повысить производительность системы и предотвратить блокировки.
- Влияние дискового кэширования на производительность системы является дискуссионным, демонстрируя сложности и компромиссы, присущие управлению памятью в Linux.

## [Остановить контроль чата в ЕС](https://stopchatcontrol.eu/)

- Инициатива направлена на то, чтобы остановить внедрение Европейской комиссией "контроля чатов", направленного на борьбу с насилием над детьми и грумингом, аргументируя это нарушением фундаментальных прав и неприкосновенности частной жизни.
- В инициативе утверждается, что контроль чатов дает ложные результаты, напрягает органы власти, что может помешать следствию, нарушает Хартию основных прав и наносит ущерб шифровальной инфраструктуре.
- Они предлагают другие способы защиты детей, призывают обращаться к местным членам Европарламента, чтобы выразить свое несогласие, предоставляют шаблоны электронных писем, созданные искусственным интеллектом, для эффективной коммуникации, и предлагают подписать петицию, чтобы оказать большее давление на законодателей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- Дискуссия посвящена регулированию и контролю технологий в ЕС и затрагивает такие темы, как эффективность и ограничения технологий наблюдения, а также влияние регулирования на сбор данных и конфиденциальность.
- В статье также говорится о балканизации Интернета и возможных последствиях внедрения культурных и моральных норм в критическую инфраструктуру.
- Все сходятся во мнении, что необходимо более совершенное регулирование и более глубокое понимание проблем, связанных с технологиями.

## [Острова моделирования](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- В данной статье подчеркивается важность управления островами в физических движках, в частности, на примере Box2D.
- В статье сравниваются различные методы и подчеркиваются преимущества использования постоянных островов.
- В ней также рассматриваются проблемы выполнения параллельных алгоритмов и рассказывается о намерении автора усовершенствовать Box2D, подчеркивая важность детерминизма и производительности в физическом моделировании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- В центре разговора - Box2D, широко используемый в сфере разработки игр движок физического моделирования.
- Некоторые пользователи ценят упорную работу создателя над Box2D и надеются на его финансовую выгоду, а физика Jolt упоминается как еще один достойный восхищения независимый проект.
- Также обсуждаются детерминированный параллельный алгоритм поиска объединений и ограничения причинности через скорость распространения, подчеркивается активное развитие и волнение по поводу возрождения Box2D.

## [В исследовании DeepMind показано, что магистранты не способны к самокоррекции в задачах на рассуждение](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- Недавнее исследование, проведенное Google DeepMind и Университетом штата Иллинойс, поставило под сомнение существующее представление о самокоррекции больших языковых моделей (БЯМ), показав, что они часто испытывают трудности с уточнением своих ответов без внешней обратной связи.
- Исследование показывает, что самокоррекция у LLM более эффективна, когда они могут использовать внешние источники, такие как обратная связь с людьми или база знаний; без этого их производительность значительно снижается.
- В исследовании также подчеркивается важность хорошо продуманных начальных подсказок для ЛЛМ и осторожного применения самокоррекции для повышения точности и надежности их работы, особенно в таких задачах, как изменение стилистики ЛЛМ или обеспечение более безопасных ответов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- Обсуждается ограниченность возможностей языковых моделей (LLM) в эмуляции человеческого интеллекта, ставится вопрос о том, действительно ли они понимают или рассуждают.
- Подчеркивается важность определения терминологии во избежание ажиотажа в LLM, подчеркивается разрыв между человеческим познанием и искусственным интеллектом.
- Призыв к дальнейшим исследованиям и более четкому пониманию лежит в основе концепции, подразумевая сложность систем ИИ и заметные отличия от человеческого познания.

<head>
  <meta property="og:title" content="Джон Ричителло покидает пост генерального директора компании Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%94%D0%B6%D0%BE%D0%BD%20%D0%A0%D0%B8%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%20%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20Unity&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2010%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
