---
slug: '/2023/10/11'
---

# 2023-10-11

## [Крупнейшая на сегодняшний день DDoS-атака, пиковая скорость которой превысила 398 Мбит/с](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Компания Google успешно защитилась от крупнейшей зарегистрированной DDoS-атаки, пиковая скорость которой составила 398 млн. запросов в секунду, используя новый метод, получивший название HTTP/2 Rapid Reset.
- Скоординированная реакция индустрии на эту атаку привела к разработке и внедрению патчей и других методов защиты. Пользователям HTTP/2 рекомендуется применить исправления производителя для CVE-2023-44487, чтобы снизить уязвимость к подобной атаке.
- Для защиты от DDoS-атак клиентам Google Cloud рекомендуется использовать защиту от DDoS-атак Cloud Armor и другие функции, такие как проактивные правила ограничения скорости и адаптивная защита на основе искусственного интеллекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- Беседа охватывает широкий спектр тем, связанных с DDoS-атаками (Distributed Denial of Service), включая мотивы таких атак и возможных злоумышленников.
- Обсуждаются стратегии противодействия этим атакам, подчеркивается роль облачных провайдеров и ответственность интернет-провайдеров (ISP).
- Среди основных моментов - растущая угроза DDoS-атак в цифровом мире, растущие опасения по поводу безопасности Интернета, трудности в решении проблемы кибербезопасности и влияние некоторых мер безопасности.

## [Log - это "Pro" в iPhone 15 Pro](https://prolost.com/blog/applelog)

- В блоге в первую очередь обсуждается включение в последние модели iPhone 15 Pro и Pro Max функции записи видео в формате log - формата, обеспечивающего повышенную гибкость при цветокоррекции и редактировании.
- Рассматриваются преимущества использования лог-футажа, в том числе возможность выбора различных визуальных привлекательностей и естественной градации цветов, а также его совместимость с различными цветовыми пространствами.
- В сообщении также говорится о выпуске приложения Blackmagic Camera для iPhone, которое предлагает усовершенствованные средства ручного управления и функции, расширяющие творческие возможности видеосъемки и редактирования с помощью этих устройств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37840503)

- Рассуждения предполагают сравнение камер смартфонов и традиционных фотоаппаратов по качеству и удобству.
- В беседе затрагиваются вопросы влияния смартфонов на индустрию фотоаппаратуры и возможности съемки на смартфонах изображений с высоким динамическим диапазоном (HDR).
- Обсуждаются также применение формата log в видеосъемке, постобработка, варианты съемки, а также чипы камер, используемые во флагманских смартфонах Apple и Sony.

## [Создание 42-дюймовой E-Ink-рамы для генеративного искусства](https://eliot.blog/e-ink-frame)

- Автор создал 42-дюймовую художественную рамку E Ink, предназначенную для демонстрации генеративного искусства искусственного интеллекта, используя Raspberry Pi для управления дисплеем и Blue Noise Dithering для предварительной обработки изображений.
- Для решения проблемы "призрачности", характерной для дисплеев E Ink, было реализовано решение, предусматривающее чередование полностью черного и полностью белого изображений.
- В будущем планируется сделать рамку работающей от батареек и использовать искусственный интеллект для генерирования художественных подсказок. Проект осуществлялся при поддержке Шарли, Нико и Флориана.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37835995)

- Основное внимание в дискуссиях уделяется высокой стоимости и ограничениям использования e-ink дисплеев для генеративного искусства, связанным с трудностями производства, низким спросом, отсутствием преимуществ массового производства и ограниченным удобством использования.
- Участники также обсуждают сильные и слабые стороны технологии e-ink, такие как низкое энергопотребление, улучшенная видимость на открытом воздухе, а также ограничения по стоимости и размерам.
- Кроме того, обсуждаются роль патентов, сравнение с OLED-дисплеями (органическими светоизлучающими диодами) и применение e-ink-дисплеев в различных приложениях, таких как цифровые фоторамки и проекты "сделай сам" (DIY).

## [Нефтяной сектор лоббирует неэффективные водородные автомобили, чтобы отсрочить электрификацию](https://www.rechargenews.com/energy-transition/liebreich-oil-sector-is-lobbying-for-inefficient-hydrogen-cars-because-it-wants-to-delay-electrification-/2-1-1033226?zephr_sso_ott=XwKh7x)

- Майкл Либрейх, признанный аналитик, считает, что нефтяной сектор продвигает автомобили на водородных топливных элементах, чтобы отсрочить электрификацию автомобилей, аргументируя это их неэффективностью и дороговизной по сравнению с электрическими решениями.
- Либрейх разработал "водородную лестницу", расположив автомобили и бытовое отопление в самом низу, как неконкурентоспособные области применения водорода, и утверждая, что компании могут продвигать водород, чтобы замедлить переход к электрификации.
- Он выступает против необходимости создания водородных автомобилей, заявляя, что электромобили и так превосходят их по эффективности, производительности и удобству, а также не согласен с применением водорода для бытового отопления из-за неэффективности и соображений безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37836237)

- Основная дискуссия ведется вокруг использования и эффективности водорода в качестве источника топлива в сравнении с практичностью электромобилей (EV). Пристальное внимание уделяется поддержке водорода со стороны нефтяной промышленности, а также его применению не только на транспорте, например, при дальних перелетах.
- Широко обсуждаются такие темы, как безуглеродный синтез углеводородов, проблемы стоимости и эффективности батарей, а также потенциальные преимущества водорода в некоторых отраслях промышленности. Упоминаются инвестиции Японии в водород как альтернативу нефти, а также возможности аккумуляторов и водорода по хранению энергии.
- Подробно обсуждаются такие вопросы, как плотность энергии водорода для авиаперевозок, вес электромобилей и опасность их повреждения на дорогах, срок службы батарей электромобилей, масштабируемость и эффективность использования водорода в качестве альтернативного топлива. Также рассматриваются ограничения и достижения EV, а также будущее транспорта.

## [Новая DDoS-атака HTTP/2 'Rapid Reset'](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/how-it-works-the-novel-http2-rapid-reset-ddos-attack)

- В августе компания Google подтвердила, что беспрецедентная DDoS-атака с использованием протокола HTTP/2 была направлена на ее сервисы и клиентов "облака", причем скорость одной атаки достигла 398 млн. запросов в секунду.
- Глобальная инфраструктура балансировки нагрузки Google успешно предотвратила перебои в работе сервисов, нейтрализовав атаку на границе своей сети.
- После этого компания Google ввела дополнительные меры защиты и совместно с партнерами по отрасли работает над устранением этого нового вектора атаки во всей экосистеме. В статье более подробно рассматривается методология атаки и приводятся стратегии борьбы с ней.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37830987)

- Обнаружена новая DDoS-атака Rapid Reset, направленная на HTTP/2, что привело к обсуждению потенциальных альтернатив, таких как усовершенствование HTTP/1.1 и готовящейся HTTP/3.
- Обсуждаются вопросы предотвращения DDoS-атак, в том числе атак повторного воспроизведения/усиления с использованием DNS. Предлагаются такие меры, как использование в DNS протокола TCP, защита запросов с помощью паддинга и поиск решений по ограничению.
- Показана уязвимость HTTP/2 к атакам с увеличением количества запросов на одно соединение и проведено сравнение с возможными атаками на HTTP/3. В качестве защитной стратегии предлагается дросселирование, учитывая сложность, которую представляют собой многочисленные скомпрометированные IP-адреса при DDoS-атаках.

## [Инженерный материал может восстанавливать разорванные нервы](https://news.rice.edu/news/2023/rice-engineered-material-can-reconnect-severed-nerves)

- Исследователи Университета Райса разработали магнитоэлектрический материал, способный стимулировать нервную ткань и восстанавливать разрушенные нервы.
- Новый материал осуществляет магнитно-электрическое преобразование в 120 раз быстрее своих аналогов, что открывает путь к точной дистанционной стимуляции нейронов и малоинвазивным методам нейростимуляции.
- Помимо применения в нейростимуляции, конструкция этого новейшего материала может найти применение в вычислительной и сенсорной областях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37835143)

- Создан новый инженерный материал, способный соединять разорванные нервы, что может открыть путь к восстановлению спинного мозга и лечению невропатии.
- Существуют сомнения и споры относительно жизнеспособности регенерации нервов, реакции организма на такую технологию, а также возможного преувеличения университетами результатов исследований.
- Сообщество также обозначило такие проблемы, как надежность воспроизведения научных данных и риски, связанные с имплантацией мозга и нейростимуляцией.

## [Valve заявила, что Counter-Strike 2 для macOS не будет, не хватает игроков](https://www.macrumors.com/2023/10/10/valve-confirms-counter-strike-2-no-macos/)

- Компания Valve решила отказаться от выпуска версии Counter-Strike 2 для macOS из-за недостаточного количества игроков. Игроки Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) игроки на Mac могут запросить возврат средств, если они играли в период с 22 марта по 27 сентября 2023 года.
- В будущем, к 2026 году, в продуктах Apple могут появиться OLED-дисплеи для iPad mini и iPad Air. Выпущено важное обновление программного обеспечения для моделей iPhone 15 Pro, устраняющее проблемы с перегревом.
- Компания Samsung призывает Apple принять стандарт обмена сообщениями RCS в недавней рекламе, после того как Allstate Protection Plans провела испытания роскошных смартфонов на падение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37831263)

## [Postgres: Следующее поколение](https://redmonk.com/jgovernor/2023/10/10/postgres-the-next-generation-investing-in-the-next-generation-of-committers/)

- В статье подчеркивается необходимость привлечения молодого поколения контрибьюторов, коммиттеров и мейнтейнеров для поддержки стареющего сообщества разработчиков PostgreSQL.
- Подчеркивается важность устойчивости открытого кода, а также потенциальное влияние таких компаний, как Neon, которые инвестируют в совершенствование Postgres и могут перелицензировать свою интеллектуальную собственность.
- Для дальнейшего успеха таких проектов, как Postgres, автор рекомендует проявлять целеустремленность, финансировать их и руководствоваться собственными интересами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37832319)

- Статья проливает свет на приверженность и энтузиазм сообщества Postgres по отношению к системе баз данных с открытым исходным кодом, признавая при этом существующие проблемы.
- В ней рассматриваются высокие входные барьеры для новых участников, связанные, прежде всего, с нехваткой квалифицированных разработчиков на языке Си и сложностью изучения и использования языка Си.
- Также затрагиваются организационные вопросы в списке рассылки Postgres, ограничения и отсутствующие в Postgres возможности, указываются направления совершенствования.

## [Пасскейты теперь включены по умолчанию для пользователей Google](https://blog.google/technology/safety-security/passkeys-default-google-accounts/)

- С целью повышения безопасности и упрощения процесса входа в систему компания Google устанавливает пропускные ключи в качестве метода входа по умолчанию для личных учетных записей Google.
- Пасскейты, использующие биометрические данные или пин-код, считаются более быстрыми и безопасными, чем традиционные пароли. Компания Google сообщила, что отзывы об использовании пропусков в основном положительные.
- Несмотря на переход к использованию ключей, Google по-прежнему будет предоставлять пользователям возможность использовать пароли для доступа к учетным записям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37832585)

- Использование ключей для аутентификации учетных записей в Интернете обсуждается неоднозначно: некоторые пользователи опасаются потери доступа и недостаточной поддержки.
- Некоторые утверждают, что пропуски обеспечивают большую безопасность, чем традиционные пароли, однако этот метод вызывает опасения, связанные с зависимостью от системы безопасности устройства и отсутствием возможности экспорта и восстановления пропусков.
- Дискуссия подчеркивает необходимость совершенствования систем пропусков, а также необходимость обучения пользователей и создания возможностей резервного копирования.

## [Один из студентов спросил, как я поддерживаю в нас инновации - я не](https://ntietz.com/blog/forefront-of-innovation/)

- Автор подчеркивает важность использования проверенных технологий, поскольку они имеют надежную документацию, хорошо знакомы и являются устоявшимися экосистемами.
- Инновационные технологии следует выбирать только в том случае, если они значительно повышают шансы на решение проблемы. Эта идея является частью авторской схемы выбора технологий, которая включает в себя понимание проблем, проверку решений, уточнение сложности, оценку дизайна и критику идей.
- Однако автор советует воздержаться от использования передовых технологий, чтобы сохранить потенциал для инноваций. Этот подход в первую очередь относится к рабочим проектам, так как личные проекты приоритетны с точки зрения личного удовольствия и обучающего потенциала.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37830980)

- В статье подчеркивается необходимость социализации процесса проектирования, привлечения различных точек зрения и сбора обратной связи для стимулирования инноваций в разработке программного обеспечения.
- В ней рассматриваются проблемы, связанные с обеспечением эффективной коммуникации в коллективе, пропагандируется открытое общение и конструктивная критика.
- В статье обсуждаются риски и выгоды выбора инновационных технологий в сравнении с устоявшимися в проектах развития, приводятся аргументы против стандартизации "сверху вниз" и подчеркивается значение технических достоинств при принятии технологических решений.

## [США подали в суд на eBay за разрешение продажи устройств, препятствующих выбросам вредных веществ](https://www.thedrive.com/news/us-sues-ebay-for-allowing-sale-of-more-than-300000-emissions-defeat-devices)

- Министерство юстиции США (DOJ) подало иск против компании eBay в связи с предполагаемой продажей более 343 000 устройств и продуктов, нарушающих закон о чистоте воздуха.
- Потенциально eBay может столкнуться с миллиардными штрафами, причем сумма штрафов может достигать 5 580 долл. за каждое нарушение; компания заявила, что эти действия являются "совершенно беспрецедентными", и намерена решительно защищать себя.
- Минюст США также обвиняет eBay в продаже других незаконных товаров, таких как незарегистрированные пестициды и средства для снятия краски, содержащие химическое вещество, вызывающее рак; несмотря на то, что федеральные власти считают иначе, преследование за нарушения продолжается.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37834946)

- В комментариях затрагиваются самые разные темы: судебный иск против eBay за продажу устройств, препятствующих выбросам, запрет канадским правительством мобильных телефонов Xiaomi, дискуссии о нормах выбросов и противоречия вокруг каталитических нейтрализаторов.
- Также освещаются вопросы экологичности частных самолетов по сравнению с грузовиками, проблемы отключения противобуксовочной системы и использования запасных частей в автомобилях, а также эффективность и требования к выхлопной аппаратуре современных дизельных двигателей.
- Обсуждается также проблема шумового загрязнения от громких выхлопов автомобилей и введение шумовых норм.

## [Уязвимость нулевого дня HTTP/2 приводит к рекордным DDoS-атакам](https://blog.cloudflare.com/zero-day-rapid-reset-http2-record-breaking-ddos-attack/)

- Компании Cloudflare, Google и Amazon AWS обнаружили уязвимость нулевого дня, известную как атака "HTTP/2 Rapid Reset", которая использует протокол HTTP/2 для проведения значительных DDoS-атак.
- Компания Cloudflare успешно отразила несколько атак, в том числе масштабную, превысившую 201 млн. запросов в секунду, и создала технологию защиты от этой уязвимости.
- Для защиты Cloudflare рекомендует разобраться с подключением к сети, установить необходимые исправления и предусмотреть резервное копирование от вторичного облачного DDoS-провайдера.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37830998)

- Уязвимость нулевого дня в протоколе HTTP/2 привела к DDoS-атакам (Distributed Denial-of-Service), что заставило такие компании, как Cloudflare и Amazon Web Services, выпустить исправления.
- HTTP/3, новая версия протокола, не подвержена этой уязвимости. Это вызвало дискуссию о том, была ли эта уязвимость предусмотрена при создании протокола.
- Дефект безопасности позволяет злоумышленникам перегружать серверы запросами на быстрый сброс, что приводит к отказу клиентов от использования конвейеризации HTTP/1.1 из-за ее неэффективности.

## [Схема в браузере: Сказка](https://spritely.institute/news/scheme-wireworld-in-browser.html)

- Институт Spritely Institute добился значительных успехов в разработке инструментария Guile Hoot, предназначенного для компиляции программ на языке Scheme в WebAssembly (WASM).
- Среди особенностей Hoot - самодостаточность, наличие ссылочных типов сборки мусора (garbage collection, GC), компактность двоичных файлов и наличие комплексной среды разработки в рамках процесса Guile.
- В ближайшее время Институт планирует выпустить Hoot 0.1.0, в котором используются такие новые возможности WASM, как GC и хвостовые вызовы, что демонстрируется на примере программы клеточного автомата Wireworld, написанной на Scheme и JavaScript.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37833278)

- В статье рассматриваются потенциальные преимущества использования языка программирования Scheme в веб-браузерах, предполагается, что он может помочь избежать сложности CSS за счет более удобных примеров стилизации.
- Также отмечается влияние Scheme на другие языки, такие как XSLT, что подчеркивает роль языковой схемы в программировании.
- Рассматривается применение Scheme в WebAssembly (WASM) и ее использование в среде распределенного программирования Goblins, что свидетельствует о ее универсальности и возможности более широкого применения.

## [Ожидается, что Samsung сообщит о снижении прибыли на 80% на фоне роста убытков в чиповом бизнесе](https://www.cnbc.com/2023/10/10/samsung-earnings-preview-q3-2023-chip-losses-weigh-on-profit.html)

- По прогнозам, в третьем квартале из-за проблем в полупроводниковом секторе компании Samsung Electronics ожидается значительное снижение прибыли - примерно на 80%.
- Ожидается, что убыток полупроводникового бизнеса составит более 3 трлн. вон (2,2 млрд. долл. США), что в основном объясняется снижением цен на микросхемы памяти, вызванным избытком предложения и низким спросом на такие продукты, как смартфоны и ноутбуки.
- Несмотря на эти потери, оптимизм вызывают дисплейный бизнес и подразделение смартфонов Samsung, которые могут стать свидетелями потенциального роста в предстоящем четвертом квартале.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37830303)

- По прогнозам, прибыль компании Samsung заметно снизится из-за проблем в сфере производства микросхем, поскольку полупроводниковая промышленность борется с избыточным предложением и сильной конкуренцией.
- В ходе беседы обсуждаются влияние технологии CUDA на рынок искусственного интеллекта и известность Nvidia среди исследователей и разработчиков, а также неопределенность относительно будущей рентабельности полупроводникового сектора.
- Спекуляции по поводу убытков Samsung в полупроводниковом бизнесе, а также изучение возможностей бесфабричного производства в отрасли подчеркивают важность прибыльности, выручки, будущих денежных потоков и выкупа акций для компаний.

## [Инцидент с движком Google Kubernetes Engine длится 9 дней](https://status.cloud.google.com/incidents/WMmjrixdPfBGFKCohYGd#Z6wKuSfovJCG51wpbwiB)

- В настоящее время в облачном сервисе Google Cloud наблюдается проблема, вызывающая сбои в обновлении нодового пула Google Kubernetes Engine, которая затрагивает небольшое число клиентов.
- В результате этого сбоя затронутые пользователи могут столкнуться с сообщением "Внутренняя ошибка" в Google Cloud Console.
- Google рекомендует пострадавшим пользователям либо повторить обновление, либо заново создать нодпул новой версии, заверяя, что в настоящее время ведутся работы по устранению последствий. В дальнейшем будут предоставляться обновления, касающиеся этой ситуации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37832189)

- Google Kubernetes Engine (GKE) столкнулся с 9-дневным инцидентом, который вызвал дискуссии на Hacker News о трудностях обновления Kubernetes и его сложной конструкции.
- В ходе дискуссии обсуждались сетевые проблемы, ограниченные возможности разработчиков, трудовые последствия отсутствия знаний о Kubernetes, а также предложения по использованию более простых методов оркестровки, таких как AWS ECS.
- В качестве потенциальных заменителей участники назвали ECS Fargate и HashiCorp Nomad, похвалив Nomad за простоту, но отметив отсутствие у него некоторых функций.

<head>
  <meta property="og:title" content="Крупнейшая на сегодняшний день DDoS-атака, пиковая скорость которой превысила 398 Мбит/с" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BD%D0%B5%D0%B9%D1%88%D0%B0%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8F%D1%88%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%8C%20DDoS-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0%2C%20%D0%BF%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%B0%20398%20%D0%9C%D0%B1%D0%B8%D1%82%2F%D1%81&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2011%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
