---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink Direct to Cell](https://direct.starlink.com/)

- Компания Starlink, подразделение SpaceX, запускает функцию Direct to Cell, которая обеспечит глобальные телефоны LTE бесперебойным доступом к текстовым, голосовым сервисам и сервисам передачи данных.
- Новая технология, работающая как вышки сотовой связи космического базирования, обеспечивает связь в удаленных местах и устраняет "мертвые зоны", не требуя модификации существующего оборудования или приложений.
- Используя ноу-хау компании SpaceX в области производства и запуска ракет, Starlink планирует развернуть большое количество спутников, поддерживающих сотовую связь, и обеспечить доступ к сетям мировых операторов сотовой связи в странах-партнерах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Обсуждаются такие вопросы, как преимущества спутниковой связи в удаленных районах, проблемы использования смартфонов при экстремальных температурах и приложения для обмена сообщениями в условиях низкой пропускной способности, а также преимущества специальных устройств перед телефонами для обеспечения безопасности в условиях дикой природы.
- Основное внимание уделяется потенциальным преимуществам Starlink Direct to Cell и Starlink в удаленных районах, сотрудничеству с такими компаниями, как Apple и Google, а также вопросам ценообразования, регулирования и лицензирования спутниковых услуг.
- Они также рассматривают устройства экстренной связи, такие как персональные радиомаяки (PLB), и сравнивают преимущества и ограничения различных спутниковых сетей. Личный опыт помогает понять суть проблемы.

## [Граждане США с постоянной инвалидностью получают бесплатный пожизненный пропуск в национальные парки](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, бесплатный пропуск, доступный гражданам США или постоянным жителям страны с ограниченными возможностями, можно получить лично или через Интернет.
- Для получения пропуска необходимо представить документы, подтверждающие стойкую утрату трудоспособности.
- Межведомственный пропуск облегчает доступ людей с ограниченными возможностями в национальные парки и федеральные рекреационные земли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Дискуссии охватывают широкий круг тем, включая трудности, с которыми сталкиваются люди с ограниченными возможностями, переоценку СДВГ как инвалидности, а также более широкое понимание и восприятие инвалидности в обществе.
- В нем также рассматриваются вопросы, касающиеся здравоохранения, жилья и влияния СДВГ на жизнь человека.
- В беседах высказываются самые разные мнения и точки зрения.

## [Введение в современную статистику](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Введение в современную статистику (2-е изд.)" - учебник авторов Мине Четинкая-Рундель и Джоанны Хардин, созданный на основе предыдущих изданий Диеса, Барра и Четинкая-Рундель.
- Книга доступна для бесплатного скачивания, что обеспечивает доступ к недорогому учебному материалу как для студентов, так и для энтузиастов.
- Книга выпущена под лицензией Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, которая разрешает и поощряет распространение и совместное использование произведения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- В статье рассматривается применение современной статистики и программного обеспечения JASP для сравнения частотных и байесовских методов, представляющих собой статистические подходы к интерпретации данных.
- Автор выступает за переход к использованию линейных моделей и байесовских методов в обучении статистике, предполагая необходимость трансформации существующей методики преподавания.
- Обсуждаются личные проблемы с математикой, возможное негативное отношение к ней, а также рекомендации по изучению статистики, в частности, выделяется книга "Статистика" Карлсона и Уинквиста. Комментаторам интересно узнать больше о применении байесовских сетевых фреймворков и использовании языка программирования R.

## [Как легально пиратствовать каждый шрифт](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Тема касается законности использования нелицензионных шрифтов в Интернете, где законодательство США запрещает авторское право на отдельные глифы, но разрешает авторское право на файл шрифта.
- Шрифты, защищенные товарными знаками, охраняются законом, а глифы, не защищенные товарными знаками, не подпадают под действие авторского права.
- Автор рассматривает использование общедоступных, нетворческих, не имеющих товарного знака шрифтов для воссоздания лицензионных, признавая сложность такой работы, и в заключение утверждает, что важно поддерживать создателей шрифтов, приобретая их легально.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Центральная тема этой дискуссии - проблемы авторского права на шрифты и последующая практика их пиратского использования.
- В ней рассматриваются вопросы законности тиражирования шрифтов, а также то, как авторское право потенциально влияет на творчество и доступность творческих произведений.
- В ней также подробно рассматриваются сложности лицензирования шрифтов и степень защиты, предоставляемой шрифтам законами об авторском праве.

## [Google Cloud Spanner теперь стоит вдвое дешевле Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Компания Google Cloud представила значительные улучшения производительности базы данных Cloud Spanner, которые включают повышение пропускной способности на 50% и увеличение объема памяти на каждом узле в 2,5 раза без каких-либо дополнительных затрат.
- Обновленная версия Cloud Spanner, известная своей высокой производительностью, доступностью и масштабируемостью, теперь становится еще более экономически выгодным решением для организаций, работающих с большими объемами данных и требованиями к приложениям.
- По сравнению с Amazon DynamoDB, Spanner стал более экономичным. В настоящее время эти обновления доступны для некоторых конфигураций экземпляров, а в ближайшем будущем планируется полное развертывание для всех клиентов Spanner.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Обсуждаются, прежде всего, поставщики облачных сервисов, в частности, противопоставляются Google Cloud Spanner и Amazon DynamoDB по таким аспектам, как цены и удобство использования.
- Среди других обсуждаемых тем - вопросы поддержки и надежности, пригодность различных баз данных для конкретных приложений, использование бессерверных вычислений, применение специализированных баз данных.
- В отрасли облачных услуг существует явная озабоченность по поводу привязки к поставщику и стабильности цен, что отражает опыт и мнение пользователей.

## [Grind - шутер от первого лица для Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind - это обновленный шутер от первого лица для Amiga 500, разработанный на движке Dread-Engine. Игра построена в стимпанковском/лавкрафтианском стиле и отличается высококачественным дизайном оружия.
- Последнее обновление включает в себя демоверсию и новый уровень с городским пейзажем, а в будущем планируется разработка дополнительных уровней и типов врагов.
- В настоящее время ведется работа над музыкальным сопровождением, звуковыми эффектами и дополнительными уровнями, поддерживаемыми программой Patreon. Кроме того, в настоящее время рассматривается возможность создания версии игры для Mega Drive.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- В центре внимания - игра "Grind" для Amiga 500, получившая признание за тщательную проработку деталей и исключительную 3D-графику, напоминающую работы Bitmap Brothers.
- В беседе рассматривается стратегия Sega в отношении 3D-игр и ее влияние на игровые консоли.
- Среди других тем - ограничения и потенциал Amiga 500, попытки разработчиков оптимизировать игру, сравнение с другими игровыми платформами. Многие пользователи выражают свое восхищение работой игры на Amiga 500, несмотря на первые сомнения.

## [Wordpress.com теперь поддерживает ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com запустил функцию ActivityPub, позволяющую пользователям связывать свои блоги с такими федеративными платформами, как Mastodon, для охвата более широкой аудитории.
- Плагин ActivityPub обеспечивает удобную интеграцию, позволяя читателям следить за записями в блоге и преобразовывать ответы в комментарии в блоге.
- Пользователи могут расширить свои профили с помощью пользовательского домена и активировать эту функцию в настройках блога, чтобы повысить вовлеченность и охват блогов WordPress.com.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com интегрировал ActivityPub, децентрализованный протокол социальных сетей, позволяющий пользователям публиковать и обмениваться контентом в fediverse.
- Этот шаг предоставляет обширной базе пользователей доступ к децентрализованной социальной сети, хотя некоторые пользователи выражают обеспокоенность по поводу модерации и несоответствия пользовательского интерфейса (UI).
- Обратите внимание на различие между WordPress.com, на котором реализованы эти изменения, и итерацией WordPress с открытым исходным кодом.

## [Obligator - сервер OpenID Connect для самостоятельного хостинга](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" - проект, разрабатывающий сервер OpenID Connect Provider (OP), предназначенный для самостоятельного размещения с целью подтверждения принадлежности электронной почты и передачи информации о ней приложению, к которому обращается пользователь.
- Этот проект поддерживает такие возможности, как анонимные клиенты OAuth2, многодоменная аутентификация, беспарольный вход в систему по электронной почте и настраиваемое время выполнения через API.
- В настоящее время проект находится в стадии бета-версии и не пригоден для использования в производстве до тех пор, пока не пройдет проверку на безопасность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Речь идет об Obligator, сервере OpenID Connect, предназначенном для самостоятельного хостинга.
- Обсуждаются альтернативные сервисы аутентификации, такие как Zitadel, Authentik и Keycloak, рассматриваются их проблемы и ограничения, в том числе проблемы с электронной почтой и социальными опциями входа в систему.
- Упоминается стек Ory и другие, такие как Hydra, Kratos и Oathkeeper, при этом постоянно ведутся дискуссии о мерах безопасности и особенностях пользовательского интерфейса.

## [Собственная всевидящая камера на базе Raspberry Pi](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- В статье рассказывается о том, как создать камеру кругового обзора "сделай сам" на базе Raspberry Pi - серии небольших и доступных компьютеров, широко используемых в технологических проектах.
- Самодельная камера предназначена для получения изображений всего ночного неба, в частности метеоров, и может помочь в научных исследованиях траекторий метеоров.
- В ней подробно описаны необходимые компоненты и порядок настройки камеры, а также представлены другие аналогичные проекты, использующие подобные камеры для изучения метеоров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Статья посвящена опыту и советам пользователей, использующих камеры Raspberry Pi для съемки всего неба. В ней рассматриваются типичные проблемы, такие как царапины на куполе камеры, влияние температуры на камеры с ручной фокусировкой, а также использование холодной погоды для получения более качественных фотографий с длинной выдержкой.
- Читатели выражают желание получить высококачественную камеру на Raspberry Pi, обсуждая такие особенности, как время экспозиции, размер матрицы, работа в условиях низкой освещенности, возможные повреждения от солнца, и в первую очередь ограничения и качество камеры Raspberry Pi HQ Camera в астрономических и подобных проектах.
- В разговоре признаются ограничения MIPI-камер и подчеркивается решающая роль оптики для получения качественных изображений; некоторые пользователи рекомендуют альтернативные камеры с более высоким качеством и светочувствительностью.

## [M2 Ultra может параллельно работать со 128 потоками Llama 2 7B](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- Код llama.cpp в репозитории GitHub был обновлен, в нем реализовано параллельное декодирование с использованием масок внимания для повышения эффективности работы кода.
- Модификации включают в себя повышение производительности за счет оптимизации KV-кэша, декодирования нескольких последовательностей, а также обновления RoPE, сохранения/загрузки сессий и параллельной обработки.
- Изменения также касаются отключения оптимизации параллелизма при модификации топологии графа и адаптации тестов на размер модели M2 Ultra.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- Рассматриваются особенности нового чипа M2 Ultra компании Apple, анализируются достоинства и недостатки использования облачных сервисов по сравнению с локальной инфраструктурой.
- В статье также обсуждаются преимущества и недостатки самостоятельного хостинга по сравнению с аутсорсингом, рассматривается возможность использования Apple Mac Minis в центрах обработки данных.
- Обсуждаются вопросы использования больших языковых моделей (Large Language Models, LLM), а также возможности и препятствия, возникающие в связи с технологией LLAMA с открытым исходным кодом.

## [K3s - облегченный Kubernetes](https://k3s.io/)

- K3s - это компактная версия Kubernetes, созданная для IoT и пограничных вычислений и предназначенная для эффективной работы в удаленных и ограниченных по ресурсам средах.
- Для уменьшения количества зависимостей и упрощения установки он поставляется в виде единого бинарного файла, поддерживающего архитектуры ARM64 и ARMv7, что делает его пригодным как для небольших устройств типа Raspberry Pi, так и для крупных серверов.
- Будучи проектом "песочницы" Cloud Native Computing Foundation, пользователи могут начать работу с K3s, загрузив его и запустив на своем сервере, а затем добавив узлы агентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- В статье рассматривается положительный опыт автора по использованию K3s, облегченного варианта Kubernetes, с sqlite для одноузловой установки в домашней лаборатории.
- В статье также приводится сравнение решений для хранения данных на базе общих блоков, таких как Longhorn, Ceph и Rook, и платформ для оркестровки контейнеров, в частности Kubernetes и Nomad.
- Вопрос о целесообразности использования этих технологий является дискуссионным, причем мнения варьируются от Kubernetes как потенциально излишнего для многих компаний до рекомендации легких альтернатив, таких как K0s, и инструментов, таких как Rancher Desktop, в зависимости от конкретных потребностей и предпочтений.

## [Глубокая связь, приравнивающая математические доказательства и компьютерные программы](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- В статье дается обзор соответствия Карри-Ховарда, связывающего математические доказательства и компьютерные программы, предполагается эквивалентность между типами и программами в информатике и предложениями и доказательствами в логических дисциплинах.
- Затрагиваются возможные приложения и следствия этого соответствия, в том числе его актуальность для процедур верификации программного обеспечения и разработки ассистентов доказательства.
- В ней подчеркивается, что эта связь между вычислениями и логикой не ограничивается только интуиционистской логикой, и отмечается ее фундаментальный характер, проявляющийся в том, что она была открыта многими исследователями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Дискуссия на Hacker News разворачивается вокруг соотношения математических доказательств и компьютерных программ, а также роли математики в программировании.
- Участники говорят о проблемах, связанных с достижением доказательно корректной синхронизации, доступностью абстрактных понятий и необходимостью практического применения в обучении.
- Разговор также заходит об изоморфизме Карри-Ховарда и использовании языков доказательства теорем для верификации свойств программ.

## [Метрическое время](https://metric-time.com/)

- Метрическое время - это система, в которой сутки делятся на 10 часов, каждый час состоит из 100 минут, а каждая минута - из 100 секунд, что упрощает математические вычисления и работу с различными часовыми поясами.
- В метрической системе времени нет различий между AM и PM, а сутки состоят просто из 10 часов.
- Концепция метрического времени аналогична денежному мышлению, когда каждый метрический час эквивалентен 100-долларовой купюре, а каждая метрическая минута - 1-долларовой купюре, что в сумме составляет 1000 минут и 100 000 секунд в день.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Основная дискуссия ведется вокруг предложения о применении десятичной или метрической системы измерения времени, сторонники которой утверждают, что это позволит упростить расчеты и привести их в соответствие с существующей метрической системой.
- Критики, однако, предвидят потенциальные проблемы, связанные с точностью, трудностями внедрения и социальной адаптацией, которую может потребовать новая система.
- Обсуждаются также альтернативные системы измерения времени и возможные реформы календаря.

## [Получил ли кто-нибудь полное, постоянное облегчение от шума в ушах?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Автор обращается за знаниями к людям, которые нашли постоянное избавление от тиннитуса - заболевания, вызывающего звон в ушах.
- Автор проявляет скептицизм по отношению к методам лечения, которые лишь ослабляют симптомы, и стремится выяснить, возможно ли полное облегчение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- В данном обзоре представлены интернет-обсуждения, посвященные тиннитусу, в которых люди делятся личным опытом и стратегиями лечения этого заболевания, включая, в частности, звукотерапию и корректировку образа жизни.
- Особое внимание уделяется важной роли индивидуального подхода, профессиональной помощи в случае необходимости и важности защиты органов слуха.
- Обсуждения освещают влияние тиннитуса на психическое здоровье и знакомят с новыми методами лечения, подчеркивая тот факт, что, хотя не существует широкого способа лечения тиннитуса, индивидуальные стратегии могут помочь справиться с ним.

## [Microsoft SEC 8-K: Налоговая служба требует доплатить 29 млрд. долл.](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- 11 октября 2023 г. корпорация Microsoft сообщила, что получила от Налоговой службы (IRS) уведомления о предлагаемых корректировках (NOPA), относящиеся к налоговым годам с 2004 по 2013 гг.
- Налоговое управление потребовало доплатить 28,9 млрд. долл. налогов, а также штрафы и пени, связанные с вопросом трансфертного ценообразования внутри компании.
- Microsoft настаивает на оспаривании NOPA в рамках административных апелляций и, возможно, судебных разбирательств, очевидно, не ожидая окончательного решения или существенных изменений в своих налоговых обязательствах в течение последующих 12 месяцев.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- Налоговое управление требует от компании Microsoft доплатить 29 млрд. долл. налогов за неправильное распределение доходов и расходов в период с 2004 по 2013 год. Microsoft оспаривает предложенные корректировки, и ожидается, что решение этого вопроса займет более года.
- Хотя Microsoft имеет финансовые возможности для покрытия налоговых выплат, это может повлиять на ее будущие стратегии и приобретения, особенно на ее планы по приобретению компании стоимостью 30 млрд. долл.
- Несмотря на то, что Microsoft может быть подвергнута штрафам и проверкам со стороны регулирующих органов, реакция фондового рынка была сдержанной, что говорит о том, что инвесторы скептически относятся к выплате Microsoft всей суммы налога.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink Direct to Cell" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20Direct%20to%20Cell&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2012%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
