---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Почему не стоит вступать в Y Combinator](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- В статье проводится критический анализ деятельности стартап-акселератора Y Combinator, ставится под сомнение уровень успешности и эффективность его методик.
- В ней утверждается, что концентрация на небольших, надежных успехах и создание нескольких источников дохода может быть более устойчивой стратегией для долгосрочного успеха бизнеса.
- Y Combinator - известный акселератор стартапов; критика его подхода говорит о необходимости более широкого разговора о лучших практиках предпринимательства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Основная тема дискуссии - возможные преимущества и недостатки вступления в Y Combinator и получения венчурного капитала для стартапов.
- Особое внимание уделяется сложностям ведения успешного бизнеса в области программного обеспечения как услуги (SaaS), управлению техническим долгом, достижению баланса между работой и личной жизнью, а также необходимости финансового планирования и разработки стратегии.
- Также обсуждаются альтернативные пути достижения успеха, такие как "бутстрап" или заемные средства, и важность определения личных целей для принятия решений.

## [Каждое приложение, добавляющее искусственный интеллект, выглядит следующим образом](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Алексей Добренко, телеактер и писатель, критикует чрезмерное использование и продвижение функций искусственного интеллекта (ИИ) в приложениях технологических компаний.
- По мнению Добренко, компании, подражая друг другу и пытаясь извлечь выгоду из этого новейшего тренда, часто рекламируют свои функции искусственного интеллекта как революционные, но при этом получают посредственные результаты.
- Он выступает за сдерживание шумихи вокруг ИИ и выражает личную неприязнь к этому термину.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- В центре дискуссии - чрезмерное использование и ажиотаж вокруг искусственного интеллекта (ИИ) в различных отраслях, опасения по поводу отсутствия инновационных и функциональных продуктов с использованием ИИ и необходимости решения реальных проблем перед внедрением ИИ.
- Участники выражают скептицизм и разочарование по поводу вводящих в заблуждение маркетинговых стратегий, предвзятости СМИ, отсутствия этических норм и прозрачности в индустрии ИИ.
- Автор критикует попытки корпораций внедрить генеративный ИИ, указывает на трудности эффективного внедрения ИИ и предлагает сосредоточиться на конкретных преимуществах и возможностях решения проблем, которые предоставляют продукты, а не полагаться на расплывчатый и слишком часто используемый термин "ИИ".

## [ВремяГПТ-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Авторы представляют TimeGPT - фундаментальную модель для временных рядов, способную обеспечить точное прогнозирование на различных наборах данных.
- Модель превосходит другие по эффективности, простоте реализации и превосходным прогностическим характеристикам.
- Исследование предполагает, что крупномасштабные модели временных рядов, подобные TimeGPT, могут способствовать расширению доступа к точным прогнозам и минимизации неопределенности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- Автор ставит под сомнение эффективность моделей глубокого обучения для прогнозирования временных рядов, полагая, что традиционные модели могут их превзойти.
- В дискуссии подробно рассматривается модель TimeGPT, критикуется ее недостаточная сопоставимость с другими моделями, обсуждается эффективность использования языковых моделей для прогнозирования временных рядов.
- Подчеркивается отсутствие моделей с открытым исходным кодом и подробных бенчмарков, высказываются предположения о финансовой заинтересованности в сохранении новых технологий в тайне; обсуждаются также полезность исторических данных и потенциальное влияние алгоритмов ИИ с открытым исходным кодом на рынок.

## [ЦРУ публично признает, что переворот 1953 года в Иране, который оно поддерживало, был недемократическим](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- В недавнем подкасте ЦРУ открыто признает, что переворот 1953 года в Иране, который оно поддержало, был недемократическим, а также дает новые сведения о захвате посольства США в Иране в 1979 году.
- Несмотря на то, что признание ЦРУ имеет большое значение, значительная часть официальной истории переворота по-прежнему остается засекреченной, что продолжает обострять отношения между США и Ираном.
- Представительство Ирана в ООН подрывает признание ЦРУ, утверждая, что оно не привело к каким-либо мерам по исправлению ситуации и не продемонстрировало твердого обещания не вмешиваться в дела Ирана в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- В тексте рассматриваются различные геополитические проблемы, в том числе операции ЦРУ, израильско-палестинский конфликт, различные теории заговора, внешняя политика США на Ближнем Востоке.
- Мнения читателей противоречивы: одни выступают за повышение прозрачности, подотчетности и этичности деятельности спецслужб и внешних операций США.
- Отрывок подчеркивает сложную историю и контекст, связанный с этими темами, и указывает на возможные последствия прошлых действий.

## [Весь каталог "Вся Земля" теперь в Интернете](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- Издание Whole Earth Catalog, являющееся справочником и обзором "сделай сам" и влиятельное в стартап-культуре Кремниевой долины, появилось в свободном доступе в Интернете.
- Цифровая коллекция создана совместными усилиями Gray Area, Long Now Foundation и Internet Archive и представляет собой историческое наследие каталога.
- Предполагается, что со временем он охватит все артефакты из оригинального каталога, представив разнообразные темы - от науки до социальной справедливости, что позволит читателям интерпретировать влияние переиздания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- Культовое издание The Whole Earth Catalog теперь доступно в цифровом формате, вызывая у читателей как предвкушение, так и воспоминания.
- В Интернете ведутся дискуссии о влиянии каталога, его роли в развитии движения мейкеров и возможном применении его содержания в обучении искусственному интеллекту.
- Пользователи распространяют ссылки на онлайновый архив каталога и ведут беседы о соответствующих публикациях.

## [Как идеально приготовить мясной фарш без зрения](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- В данной статье представлены советы по правильному приготовлению мясного фарша, особенно для слепых и слабовидящих людей.
- Приемы включают добавление масла на сковороду, разделение мяса на куски перед приготовлением, прислушивание к шипению и определение готовности мяса по запаху.
- В статье также предлагается использовать посуду с длинными ручками и уникальный способ процеживания, позволяющий отказаться от использования дополнительного ситечка. Автор статьи - шеф-повар Дебра Эриксон на сайте The Blind Kitchen.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- В кратком обзоре рассматриваются приемы и стратегии приготовления мясного фарша для людей с нарушениями зрения с использованием сенсорных подсказок и специализированных инструментов.
- Это подчеркивает важность доступности кухни для людей с ослабленным зрением.
- Для помощи в приготовлении пищи без зрения предлагаются такие приемы, как использование растительного масла, прислушивание к определенным звукам во время приготовления пищи, а также применение специальных "умных" кухонных устройств.

## [Порча базы данных сканирования на стороне клиента CSAM](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Предложенный Европейской комиссией нормативный акт по борьбе с сексуальным насилием над детьми может быть подвержен функциональному сползанию, при котором система сканирования на стороне клиента может обнаружить контент, не относящийся к категории CSAM (материалы о сексуальном насилии над детьми).
- Существует потенциальный риск того, что организации, имеющие доступ к базе данных CSAM, могут внести в нее неактуальные данные, что негативно скажется на коммуникации и вызовет вопросы конфиденциальности.
- Успех предлагаемой системы зависит от способности центров обработки злоупотреблений выявлять и обрабатывать ложные срабатывания и вредоносные записи, поэтому разработка и обработка отчетов в системе сканирования на стороне клиента имеют решающее значение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Предлагаемая компанией Apple база данных для сканирования на стороне клиента CSAM (Child Sexual Abuse Material) находится под пристальным вниманием из-за опасений по поводу потенциальной эксплуатации, возможности ложных срабатываний, автоматической цензуры и необходимости защиты частной жизни пользователей.
- Обсуждаются потенциальные уязвимости и возможные злоупотребления систем перцептивного хэш-сканирования, используемых для обнаружения CSAM, влияющие на конфиденциальность пользователей и возможные злоупотребления со стороны властей.
- Дискурс также распространяется на эксплуатацию системы защиты контента YouTube, отсутствие наказаний за ложные заявления об авторских правах, а также на темы манипулирования хэшами, ложных обвинений, CSAM, создаваемых искусственным интеллектом, законов о владении и эффективности сканирующих систем.

## [Выводы из сотен экспериментов по тонкой настройке LLM с помощью LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- В статье представлена Lit-GPT - открытая большая языковая модель, допускающая настройку.
- Рассматривается применение техники тонкой настройки, называемой LoRA, подчеркивается важность правильных настроек и гиперпараметров для обучения пользовательских языковых моделей.
- Автор экспериментировал с различными методами, включая квантованный LoRA, чтобы оптимизировать производительность Lit-GPT и использование памяти.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- В статье рассматривается использование LoRA (Low Rank Adaptation) для тонкой настройки больших языковых моделей (LLM) с целью повышения производительности, снижения потребления памяти и сокращения времени обучения.
- Ключевыми открытиями являются влияние различных методов оптимизации и выбора гиперпараметров на экономию памяти, скорость обучения и производительность модели.
- Оптимизированная модель LoRA продемонстрировала улучшение результатов в нескольких бенчмарках по сравнению с базовой моделью LLM, и в статье даны практические рекомендации по настройке гиперпараметров LoRA.

## [Вики по идентификации сигналов](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Упомянутая вики представляет собой комплексный ресурс по идентификации радиосигналов, посвященный в основном сигналам, принимаемым и регистрируемым с помощью программно-определяемых радиостанций.
- Он имеет редактируемый формат, способствует интерактивному взаимодействию с помощью вкладки "Обсуждение" и обеспечивает автономный доступ к известным опорным сигналам через приложение-компаньон Artemis 3.
- Вики поддерживает базу данных идентифицированных, неопознанных и запрошенных сигналов, а также предоставляет информацию о недавно добавленных или измененных сигналах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- На сайте Signal Identification WikiHacker Newspastlogin обсуждаются различные аспекты идентификации сигналов и любительской радиосвязи, он служит платформой сообщества для обмена знаниями и ресурсами.
- Пользователи делятся информацией о предстоящих мероприятиях, ресурсах для идентификации сигналов и доступном оборудовании для радиолюбителей.
- В ходе беседы также рассматриваются возможности применения машинного обучения и искусственного интеллекта для идентификации сигналов.

## [Удаление интеграции Mazda Connected Services](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Компания Mazda направила письмо о прекращении сотрудничества с разработчиком открытого кода, в результате чего была удалена библиотека, взаимодействующая с сервисами Mazda.
- Удаление затронуло интеграцию Home Assistant под названием "Mazda Connected Services", часть системы домашней автоматизации Home Assistant, в которой приоритет отдается локальному управлению и конфиденциальности.
- Home Assistant, выражая разочарование, приглашает Mazda к обсуждению потенциальных плюсов этой интеграции, сравнивая с другими автопроизводителями, такими как Tesla и Audi, которые приняли подобные интеграции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Компания Mazda потребовала от веб-сайта удалить интеграцию Mazda Connected Services, утверждая, что она дублирует предложения их магазинов приложений, что вызвало дискуссию о законности этого требования.
- Автопроизводителя обвиняют в неправомерном использовании уведомления DMCA против платформы с открытым исходным кодом, что вызвало ответную реакцию и обвинения в том, что для него прибыль важнее свободы пользователей.
- Этот вопрос вызвал обеспокоенность потенциальными рисками интеграции автомобилей с платформами автоматизации.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock для телевизоров и игровых консолей](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- Проект iSponsorBlockTV - это инструмент с открытым исходным кодом, позволяющий пользователям не видеть спонсорские сегменты и рекламу при просмотре видеороликов YouTube на различных телевизионных устройствах, таких как Apple TV, Samsung TV и LG TV.
- Данный проект написан на языке Python и использует API SponsorBlock для автоматического пропуска этих сегментов, демонстрируя активный подход к улучшению качества просмотра.
- Проект активно поддерживается, поощряет участие других разработчиков и лицензируется по лицензии GPL-3.0, что способствует открытому сотрудничеству и развитию технологий блокировки рекламы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 - это новый инструмент, позволяющий пользователям пропускать спонсорские сегменты и рекламу в видеороликах, в том числе на YouTube, что повышает удобство их медиапотребления.
- Пользователи отмечают, что отказ от рекламы улучшает концентрацию внимания и настроение, но выражают недовольство по поводу напоминаний в видеороликах и рекламного сервиса YouTube.
- Обсуждаются также последствия использования таких инструментов для доходов и аналитики создателей контента.

## [Scalar: Генерация интерактивной документации по API из файлов Swagger](https://github.com/scalar/scalar)

- Программный проект "Скаляр" создает интерактивные API-документации из Swagger-файлов, предлагая такие возможности, как примеры запросов на различных языках, интегрированный API-клиент и возможность редактирования Swagger-файлов.
- Scalar имеет открытый исходный код и является настраиваемым, поддерживая различные темы и расширенный стиль. Он совместим с Vue.js и React и предлагает дополнительные пакеты.
- Проект приветствует участие общественности и осуществляется под лицензией MIT, что способствует коллективной разработке и инновациям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar - это инструмент для создания интерактивной документации по API из файлов Swagger; его отличительными особенностями являются возможности настройки и положительные отзывы пользователей.
- Scalar-UI, другой инструмент с открытым исходным кодом для документирования API, планирует включить поддержку аутентификации с помощью токенов OAuth для расширения своих предложений.
- Компания планирует дальнейший вклад в экосистему Swagger-UI и OpenAPI, например, создание специализированного клиента REST API и улучшение документации по API за счет использования JavaScript.

## [Что бы я хотел знать, когда получал ASN](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- В тексте даются рекомендации по получению номера автономной системы (ASN) для создания сети, подчеркивается необходимость понимания политики региональных реестров Интернета (RIR) с акцентом на RIPE и ARIN.
- В нем рекомендуется создать Org ID, запросить IP-адреса и ASN, зарегистрироваться на PeeringDB - базе данных пиринговых соглашений в Интернете, а также найти сервер или провайдера колокейшн с поддержкой BGP (Border Gateway Protocol).
- В конце статьи даются рекомендации для локальных Интернет-регистров (LIR) RIPE и хостинг-провайдеров с поддержкой BGP, указывается на технические аспекты создания сети.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- Автор выражает недоумение и неудовлетворенность использованием в IPv6 уникальных локальных адресов (ULA) и трудностями, связанными с получением устойчивых адресов без ASN (Autonomous System Number).
- Они предполагают использовать IPv4 локально, используя адреса RFC1918, что противоречит цели продвижения IPv6.
- Обсуждаются варианты альтернативных решений и рекомендации по получению аналогов для полных таблиц.

## [Иисус орех](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Термин "гайка Иисуса" относится к гайке крепления несущего винта в вертолетах - компоненту, отказ которого может привести к катастрофическим последствиям.
- Этот жаргонный термин возник во время войны во Вьетнаме и может быть применен к любым инженерным компонентам, неотъемлемо связанным с функционированием системы.
- Несмотря на то, что гайка Jesus выполняет критически важную функцию, реальные случаи ее повреждения редки, однако ее необходимо проверять перед каждым полетом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Ключевая тема связана с "гайкой Иисуса" - важнейшим компонентом вертолетов, отвечающим за фиксацию ротора, - и последствиями, которые могут возникнуть, если скорость вращения ротора значительно уменьшится.
- В ходе обсуждения этот термин метафорически переносится в контекст единичных точек отказа в программной инженерии, при этом проводится параллель между жизненно важной ролью "гайки Иисуса" и важнейшими элементами в проектировании программного обеспечения.
- Дополнительные темы включают в себя обходные пути для недостаточного количества портов Ethernet, проектирование систем безопасности вертолетов, а также вопросы стоимости и нормативного регулирования в авиационной промышленности.

## [Blue Frontier и его энергоэффективный кондиционер](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Компания Blue Frontier разработала энергоэффективную систему кондиционирования воздуха, которая позволяет значительно сократить выбросы парниковых газов, используя альтернативные хладагенты и накопители энергии для предотвращения перегрузки сети.
- По сравнению с традиционными кондиционерами они в три раза эффективнее, что позволяет снизить энергопотребление более чем на 60% и потенциально сократить выбросы парниковых газов более чем на 80%.
- Находясь еще на ранних стадиях разработки и сталкиваясь с конкуренцией со стороны лидеров отрасли, компания Blue Frontier получила финансирование в размере 26 млн. долл. и планирует начать производство для коммерческих зданий в 2025 г.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Стартап Blue Frontier создал более энергоэффективную систему кондиционирования воздуха, в которой для удаления влаги используется влагопоглотитель, что потенциально может привести к снижению потребления электроэнергии на 90%.
- Компания находится на предварительной стадии и еще требует полевых испытаний для подтверждения эффективности системы, однако существует потенциал для ее использования в абонентском обслуживании кондиционеров и сезонной оптимизации.
- Высказываются опасения по поводу необходимости технического обслуживания, замены влагопоглотителя и общей эффективности таких систем кондиционирования.

<head>
  <meta property="og:title" content="Почему не стоит вступать в Y Combinator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83%20%D0%BD%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D1%82%20%D0%B2%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%20Y%20Combinator&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2014%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
