---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Все, что было более давно, чем вчера, должно содержать только фактическую дату](https://grumpy.website/1389)

- Автор выражает озабоченность по поводу использования на сайтах меток относительного времени типа "вчера" и "2 дня назад", утверждая, что они искажают восприятие времени человеком.
- Они подчеркивают, что различные способы применения этих обозначений могут вызвать путаницу и недоверие.
- Предлагается заменить эти расплывчатые временные ссылки на конкретные даты для наглядности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- В центре обсуждения - использование относительных временных меток на сайтах и в приложениях и необходимость получения более точной информации о дате и времени.
- Автор критикует стандартную работу JavaScript со временем и рекомендует использовать такие библиотеки, как Moment, Luxon или date-fns для более эффективного управления временем.
- В ходе беседы также обсуждались вопросы использования всплывающих подсказок, предпочтений пользователей, пространства экрана, минимализма в дизайне и баланса между ним и предоставлением актуальной информации. Предпочтения склоняются в сторону использования относительных и абсолютных дат для различных потребностей пользователей.

## [Подрыв демократии: Противоречивое стремление Комиссии ЕС к слежке](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- Европейская комиссия предлагает регламент автоматического сканирования цифровых коммуникационных приложений на предмет преступной деятельности, что вызывает опасения по поводу нарушения неприкосновенности частной жизни и неправильного применения.
- Возникают утверждения, что Комиссия использует манипулятивную рекламу и дезинформацию, чтобы заручиться поддержкой общественности в отношении этих правил.
- Попытка усилить цифровое наблюдение вызвала разногласия, в результате чего Совет ЕС отложил голосование по этому вопросу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)


## [Производительность Linux](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- Сайт Брендана Грегга представляет собой всеобъемлющий источник информации о производительности систем и анализе производительности Linux, включая записи в блоге, книги и инструменты для анализа производительности, настройки и бенчмаркинга.
- На сайте представлены выступления и презентации Грегга по различным темам, таким как анализ производительности контейнеров, инструменты трассировки Linux и контрольные списки производительности Site Reliability Engineering (SRE).
- Помимо собственных материалов, сайт предлагает и другие ценные ресурсы для более глубокого понимания производительности Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- В статье подробно рассматриваются инструменты и методы настройки производительности Linux, подчеркивается их значительная роль в оптимизации производительности приложений реального времени на виртуальных частных серверах (VPS) Debian и Ubuntu.
- Автор отмечает значительный вклад Брендана Грегга в эту область, рекомендуя его книгу в качестве основного ресурса, и подчеркивает важность оптимизации задержек.
- В ней также пропагандируется обучение на рабочем месте и принятие обоснованных решений при конфигурировании и настройке серверов баз данных, подчеркивается сложность настройки производительности Linux и важность грамотной документации.

## [Версия KDEConnect для F-Droid удалена с помощью PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- PlayProtect, функция защиты устройств на базе Android, ошибочно удалила версию KDEConnect для F-Droid, отнеся ее к категории контрафактных.
- Пользователи KDEConnect столкнулись с этой проблемой и в настоящее время обращаются за помощью к сообществу KDE.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)


## [Антиадблокер uBlock filter для избавления от назойливого сообщения YouTube](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- В uBlock Origin был встроен новый фильтр, который отключает функцию антиадблока JavaScript на YouTube.
- Эта новинка позволяет решить проблему пользователей, устранив повторяющуюся проблему раздражающего сообщения.
- UBlock Origin - это популярный инструмент, позволяющий пользователям Интернета контролировать содержимое, отображаемое на экране.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- В ходе дискуссии были затронуты различные аспекты YouTube: использование рекламных блоков, целесообразность использования YouTube Premium, недовольство пользователей бизнес-моделью и сервисами YouTube, а также варианты обхода рекламы.
- Постоянно ведутся дискуссии об этических последствиях блокировки рекламы, которые уравновешиваются необходимостью компаний получать доход, в то время как пользователи ожидают бесплатного контента.
- Позиции по этим вопросам различны: от недовольства размещением рекламы и нарушением конфиденциальности до предложений подписаться на премиум-сервисы или принять присутствие рекламы как факт существования платформы.

## [Калмановский фильтр с нуля](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- В данном обзоре представлены учебное пособие и книга, посвященные алгоритму фильтра Калмана, на техническом жаргоне обозначающему метод, используемый для оценки и прогнозирования состояния системы в условиях неопределенности.
- Образовательные ресурсы направлены на раскрытие сложной темы с помощью практических примеров и четких объяснений, рассмотрения базовых понятий в учебном пособии и изучения таких сложных тем, как нелинейные фильтры, в книге.
- Материал, написанный опытным специалистом с 20-летним стажем работы, содержит интуитивно понятные объяснения и наглядные примеры, позволяющие в полной мере изучить фильтр Калмана - важнейший алгоритм оценки скрытых состояний и прогнозирования будущих состояний, несмотря на неопределенность измерений и процессов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- Обсуждается, прежде всего, недоумение и неудовлетворенность по поводу учебных пособий, в которых отсутствуют существенные пояснения или предполагаются предыдущие знания, в частности, по реализации фильтра Калмана.
- Участники дискуссии сравнивают использование фильтров Калмана и моделей машинного обучения, соглашаясь с тем, что оба метода имеют свои преимущества и недостатки.
- В этой теме отмечается, что фильтры Калмана широко используются во многих отраслях промышленности, но требуют знания их ограничений, а один из комментаторов рассказал о своих трудностях при их применении в производственных условиях.

## [Исследование кремниевых матриц процессора Intel 386](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- В блоге подробно рассматриваются исторический контекст и особенности процессора Intel 386, подчеркивается его роль в переходе на 32-разрядную архитектуру.
- В нем подчеркивается важнейшая роль процессора 386 в установлении господства х86 и преобразовании компьютерной индустрии.
- Также приводится дополнительная информация о таких аспектах, как количество транзисторов, повышение производительности, конвейер, функциональные блоки и нерешительность IBM в поддержке 386.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- В этой статье рассматривается процессор Intel 386, уделяется внимание его историческому значению, уникальным оптимизациям и отличиям от современных процессоров.
- В нем дается представление о роли микрокода в процессорах и рассматривается процесс разработки Intel.
- В нем подчеркивается влияние процессора 386 на развитие 32-разрядных вычислений и приводятся личные анекдоты, рассказанные одним из комментаторов в связи с этим чипом.

## [Дополнение для Firefox, открывающее видеоролики YouTube в альтернативных фронт-эндах](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- Один из пользователей разработал дополнение для Firefox в ответ на блокировку YouTube за использование блокировщика рекламы.
- Это дополнение позволяет им открывать видео с помощью альтернативных фронтендов, включая piped.video.
- Он позволяет настраивать стандартный фронтэнд и управлять привязками клавиш для открытия видео в настроенном фронтэнде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- Создано дополнение для Firefox, позволяющее пользователям открывать видеоролики YouTube на альтернативных платформах после того, как YouTube заблокировал пользователей с помощью блокировщиков рекламы.
- Пользователи предлагают использовать расширения для перенаправления URL-адресов YouTube на такие платформы, как Invidious или Piped, для более приватного просмотра, однако это вызывает опасения относительно влияния на показ рекламы и финансирование таких браузеров, как Firefox.
- Обсуждается вопрос о том, должны ли браузеры включать встроенные возможности обхода блокировки, признавая при этом важность рекламы и подписки для компенсации затрат на хранение и пропускную способность.

## [Звуковые волны, разрушающие опухоли, получили одобрение FDA для лечения печени у людей](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США (FDA) одобрило применение звуковых волн - метод, известный как гистотрипсия, - для разрушения опухолей печени в организме человека.
- Разработанная в Мичиганском университете и внедренная компанией HistoSonics, эта инновация с помощью ультразвуковых волн генерирует микропузырьки в опухолях, что приводит к их фрагментации и уничтожению иммунной системой.
- Гистотрипсия не только представляет собой неинвазивную альтернативу традиционным методам лечения рака, таким как хирургия, химиотерапия и облучение, но и демонстрирует потенциальные преимущества для иммунной системы и будущую интеграцию с иммунотерапией или доставкой лекарств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- Управление по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных средств США (FDA) одобрило использование звуковых волн, разрушающих опухоли, для лечения печени у людей.
- Эта технология рассматривается как потенциально значимый малотравматичный метод спасения жизни.

## [Петиция против контроля чатов в ЕС](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- В Стокгольме и Берлине прошли демонстрации и фотосессии против Постановления ЕС CSA - предложения о массовом наблюдении, призванного привлечь внимание к проблемам неприкосновенности частной жизни.
- Большинство молодых людей из 13 стран-членов ЕС чувствовали бы себя сдержанными в своей политической деятельности или сексуальных исследованиях, если бы их цифровое общение находилось под пристальным вниманием, говорится в резюме.
- В резюме содержится призыв присоединиться к оппозиции против этого предложения, в которую входят более 11 000 частных лиц и 133 неправительственные организации, и оставаться в курсе событий в рамках кампании "Остановите мое сканирование".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- В центре обсуждения - петиция против предлагаемых ЕС мер по контролю за чатами, вызвавшая дискуссию о возможном злоупотреблении ими, которое может привести к деспотическим режимам и злоупотреблению властью.
- Некоторые участники выступают за баланс между сохранением неприкосновенности частной жизни и противодействием таким преступлениям в Интернете, как жестокое обращение с детьми и терроризм, что отражает различные точки зрения на то, как должно регулироваться общение в Интернете.
- Обсуждаются предложения по использованию программных и аппаратных решений с открытым исходным кодом для обеспечения конфиденциальности и предотвращения необоснованной слежки.

## [Архив Сноудена - документы, утечка которых произошла благодаря Сноудену](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- Хранилище состоит из утечек документов Эдварда Сноудена, раскрывающих такие методы работы АНБ, как слежка, разведывательная деятельность, шпионаж за иностранными государствами и взлом компьютерных систем.
- Документы раскрывают роль АНБ в целенаправленных убийствах и его связь с многочисленными шпионскими скандалами.
- Этот обзор дает представление о масштабах и глубине глобальной слежки и тайной деятельности АНБ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- На одном из интернет-форумов активно обсуждается утечка документов Эдварда Сноудена и ее возможные последствия для работников оборонного сектора.
- Члены Комитета выражают обеспокоенность чувствительностью данных и их возможными последствиями для безопасности, а также разочарование по поводу нераскрытых частей этих документов.
- В ходе беседы затрагиваются вопросы прозрачности деятельности органов власти, журналистики, этики утечки конфиденциальной информации.

## [Google направил Интернет в "спираль упадка", утверждает соучредитель DeepMind](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- Сооснователь лаборатории искусственного интеллекта Google DeepMind утверждает, что качество интернета снизилось из-за распространения "кликбейта" в результатах поиска Google.
- Он утверждает, что ориентация на быстрое и широкое привлечение пользователей, часто с помощью сенсационного контента или вводящих в заблуждение заголовков, негативно сказывается на их опыте работы в Интернете.
- Эта критика подчеркивает серьезные вопросы о реальных последствиях стратегий поисковой оптимизации и их потенциальном вреде для авторитета и качества Интернета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- В статье рассматриваются различные проблемы, способствующие ощутимому снижению качества Интернета, в том числе влияние алгоритмов ранжирования Google, раздражающая реклама, проблемы конфиденциальности и опасения мошенничества.
- В ней поднимаются вопросы о доминировании Google и ограничениях искусственного интеллекта для поиска и получения информации, а также об этических последствиях личных убеждений в капиталистической системе.
- Предлагаются такие решения, как устойчивое развитие Интернета и совершенствование поисковых систем, при этом подчеркиваются сложности и проблемы, связанные с развитием Интернета.

## [Британский Mosquito в свое время перевозил Нильса Бора в своем бомбоотсеке](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- Во время Второй мировой войны британский самолет "Москито" сыграл важную роль в доставке важнейших грузов между Шотландией и Швецией, нарушив возможности немцев по доставке необходимых ресурсов.
- Эти действия сыграли значительную роль в победе союзников.
- Универсальность самолетов "Москито" и их умение выполнять различные функции сделали их мощным противником Люфтваффе - немецких ВВС.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- Основная дискуссия разворачивается вокруг истории перевозки Нильса Бора в бомбоотсеке британского самолета "Москито".
- В беседе задействованы различные элементы, включая образное мышление, анаморфотные кинокадры, распространение стабильных данных из открытых источников, проблемы производства "Москито" и личные анекдоты, связанные с войной.
- По поводу достоверности и проверяемости этой истории ведутся споры: одни участники ставят под сомнение развлекательные элементы, использованные в повествовании, другие приводят источники, подтверждающие ее историческую достоверность.

## [Снижение самостоятельной активности как причина снижения психического здоровья детей](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- В ходе дискуссий подчеркиваются возможные негативные последствия для психического здоровья детей в связи со снижением их самостоятельной активности, а также непропорционально частое обращение органов опеки за детьми к бедным чернокожим и темнокожим женщинам.
- Они предлагают внести изменения в законы о безнадзорности и опасности, создать пешеходные районы, способствовать развитию доверительных сообществ и пересмотреть опасность велосипедных дорожек вдоль главных дорог в условиях автоцентризма.
- В ходе дискуссий также затрагиваются такие общественные проблемы, как чрезмерная опека над детьми, чрезмерный родительский контроль, снижение самостоятельности детей, влияние снижения посещаемости церквей и участия в профсоюзах на атомизацию американского общества.

## [Ужасные немецкие поезда - не шутка для страны, построенной на эффективности](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Deutsche Bahn, национальный железнодорожный оператор Германии, подвергается критике в связи с перебоями в обслуживании, характеризующимися задержками, отменами и длительным закрытием участков пути на модернизацию.
- Недовольство пассажиров растет, в 2022 году были зафиксированы рекордные задержки. Критики объясняют это долгосрочным недоинвестированием и уникальной структурой Deutsche Bahn, которая находится в исключительной собственности правительства Германии.
- Несмотря на то, что немецкое государство обязалось инвестировать в железные дороги еще 40 млрд. евро, существует скептицизм в отношении того, что эти инвестиции решат фундаментальные проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- Несовершенство немецкой железнодорожной системы приводит к перебоям на международных маршрутах, в результате чего Швейцария отказывается пропускать немецкие поезда.
- Германия отстает по перевозке грузов железнодорожным транспортом, в то время как Швейцария разрабатывает свой трансъевропейский железнодорожный туннель, что вызывает опасения в отношении репутации Германии как эффективной государственной инфраструктуры.
- В различных комментариях указываются такие факторы, как недостаточные инвестиции, устаревшие технологии, сложности с модернизацией инфраструктуры, приводящие к длительным задержкам поездов. Кроме того, отмечаются такие проблемы, как трудности с поиском квалифицированной рабочей силы, влияние немецкого менталитета, препятствующего развитию инфраструктуры, а также значительное количество самоубийств в поездах, приводящих к задержкам.

<head>
  <meta property="og:title" content="Все, что было более давно, чем вчера, должно содержать только фактическую дату" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D1%81%D0%B5%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D0%BE%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%BE%2C%20%D1%87%D0%B5%D0%BC%20%D0%B2%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B0%2C%20%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%BD%D0%BE%20%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D1%82%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%BE%20%D1%84%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%8E%20%D0%B4%D0%B0%D1%82%D1%83&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2015%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
