---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Mastercard должна прекратить продавать наши данные](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Фонд электронных рубежей (EFF) совместно с Исследовательской группой общественных интересов США (U.S. PIRG) организовал кампанию, призывающую Mastercard ограничить сбор данных и прекратить продажу информации о держателях карт.
- Нынешние стратегии монетизации Mastercard, предполагающие анализ данных о транзакциях с целью категоризации держателей карт, как утверждается, нарушают неприкосновенность частной жизни и доверие потребителей.
- EFF оказывает давление на Mastercard с целью заставить ее изменить практику работы с данными, чтобы сохранить доверие держателей карт и уважать их конфиденциальность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- В ходе обсуждения особое внимание уделяется проблемам конфиденциальности данных и потенциальному неправомерному использованию данных о потребителях крупнейшими компаниями, выпускающими кредитные карты, такими как Visa и Mastercard.
- Рассматриваются альтернативы этим компаниям, такие как предоплаченные карты и наличные деньги, что подчеркивает необходимость создания разнообразных платежных систем для преодоления доминирования Visa и Mastercard на рынке.
- Взвешиваются преимущества и недостатки использования кредитных карт, в том числе таких специфических, как Amex Platinum Card, с акцентом на опасения по поводу конфиденциальности, связанные со сбором и размещением данных компаниями.

## [Финляндия будет голосовать против директивы ЕС о запрете массового наблюдения и шифрования](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- Большой комитет финского парламента выразил оговорки по поводу предложения ЕС о запрете надежного шифрования, заявив, что это может поставить под угрозу сквозную кибербезопасность.
- Они вновь заявили о своей поддержке защиты детей в Интернете, но выступили против любых компромиссов в отношении шифрования и массового наблюдения, выступая за то, чтобы сосредоточиться на четко идентифицированных лицах.
- Ожидается, что решение по этому спорному вопросу со стороны стран-членов ЕС будет принято в ближайшее время.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Финляндия открыто выступила против директивы ЕС, направленной на запрет массовой слежки и шифрования, утверждая, что она ущемляет права на неприкосновенность частной жизни и заменяет судебные ордера общим сканированием.
- В ходе дискуссии высказываются опасения по поводу возможности введения запрета, потенциального шпионажа за обычными гражданами, а также обсуждаются последствия жизни в полностью прозрачном мире.
- Обсуждается критическая роль шифрования в сохранении приватности, возможные антиконституционные характеристики закона, а также различные мнения представителей разных стран. Также обращается внимание на недостаточную осведомленность населения о структуре ЕС и процессах принятия решений.

## [Lotus 1-2-3 For Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- Автору удалось перенести Lotus 1-2-3, старинную программу, на Linux, восстановив утраченные файлы и применив различные хаки.
- Особое внимание уделяется проблемам совместимости, связанным с системными вызовами и преобразованиями объектных файлов, а также удалению символов из объектных файлов и написанию оберток для несовместимых функций.
- Упоминаются некоторые трудности, связанные с терминологией и лицензированием, но в целом автор считает переход на Linux успешным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- В статье сообщается о доступности программы электронных таблиц Lotus 1-2-3 для Linux, подчеркивается ее важность для сохранения данных.
- Разговор также идет о ностальгии по прошлому BBS (Bulletin Board System) сцены, подчеркивая возрождение ее этики и ретро-культуры 80-90-х годов.
- В статье также обсуждаются вопросы пиратства программного обеспечения, архивирования руководств к синтезаторам, личных анекдотов, целевой рекламы и возможных манипуляций со стороны технологических фирм.

## [Signtime.apple: Сурдоперевод один на один от Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- Услуга "SignTime", предоставляющая индивидуальный сурдоперевод при совершении покупок и сеансов поддержки, в настоящее время недоступна.
- Пользователям рекомендуется повторить попытку доступа к сервису позже.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Компания Apple представила новую услугу Signtime.apple, предназначенную для индивидуального сурдоперевода при оказании поддержки клиентам, использующим американский язык жестов (ASL).
- Эта услуга позволяет глухим и слабослышащим клиентам общаться с представителями Apple с помощью ASL в видеочате, что заменяет необходимость письменного общения или использования переводчиков при телефонных звонках.
- Существуют опасения по поводу возможных спам-рассылок, аудиторских следов и злоупотреблений, а также путаницы с доменными именами Apple и последствиями для безопасности. Тем не менее, стремление Apple к качеству и удобству обслуживания клиентов получило положительную оценку.

## [SSH-аудит: Аудит безопасности SSH-сервера и клиента](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- В репозиторий jtesta/ssh-audit добавлены улучшения для аудита конфигураций SSH-сервера и клиента, теперь поддерживается Python 3.7-3.11.
- Обновления включают рекомендации, информацию о безопасности, готовые пакеты, веб-фронтэнд, новые политики, исправления ошибок и улучшенную совместимость с Ubuntu 22.04 LTS.
- Кроме того, в нем расширены возможности использования ключей хостов, ключевых обменов, шифров, MAC-адресов, аудита клиентского ПО, а также реализована возможность вывода JSON-файлов для большей универсальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Разговор идет о важности защиты SSH-серверов и клиентов, освещаются проблемы безопасности стандартных настроек.
- Обсуждается использование различных алгоритмов и надежность ключей Ed25519.
- Существуют различные мнения относительно безопасности Trust on First Use (TOFU) в криптографических протоколах и необходимости дополнительных шагов проверки.

## [Omnivore - бесплатное, с открытым исходным кодом, приложение для чтения](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore - это приложение с открытым исходным кодом, предназначенное для широкого круга читателей и позволяющее сохранять различные типы контента для последующего чтения без отвлечения внимания.
- Пользователи могут не только добавлять заметки и выделения, но и организовывать и синхронизировать свои списки чтения на всех устройствах.
- Приложение обладает функцией преобразования текста в речь и интеграцией с популярными системами управления персональными знаниями (PKM), обеспечивая пользователям полный контроль над библиотекой чтения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore - это бесплатное приложение с открытым исходным кодом для чтения с последующим подключением к RSS- и email-рассылкам, однако пользователи высказывают опасения по поводу его будущей стратегии монетизации и отсутствия некоторых функций.
- В настоящее время приложение поддерживает только iOS, но разработчики планируют выпустить версию для Windows. Среди уникальных возможностей - экспорт основных моментов, использование плагинов для Obsidian и Notion, а также самостоятельный хостинг серверов.
- Omnivore конкурирует с такими приложениями, как Pocket, Raindrop.io, Instapaper и Readwise. Однако пользователи считают его инструкцию по самостоятельному размещению сложной по сравнению с конкурентами, а модель финансирования остается неоднозначной.

## [Марк Твен в Стормфилде (1909) [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Основная тема - использование передовых технологий, таких как искусственный интеллект, для улучшения старых фильмов, в частности, модернизированного ролика о Марке Твене 1909 года.
- Мнения расходятся между теми, кто выступает за усовершенствования для улучшения качества просмотра, и сторонниками исторической достоверности и сохранения оригинального художественного замысла.
- Наряду с колоризацией фильмов и добавлением современной музыки, дискуссия распространяется и на применение искусственного интеллекта для воспроизведения исторических личностей в фильмах, что ставит вопросы о точности и достоверности генерируемых искусственным интеллектом изображений.

## [Причинно-следственные выводы как "слепое пятно" специалистов по исследованию данных](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Статья подчеркивает значимость причинно-следственных выводов в науке о данных и принятии решений в бизнесе.
- В последнее время сообщество Data Science уделяет приоритетное внимание причинно-следственным выводам, реализуя их с помощью таких методов, как каузальные графические модели, инструментальные переменные и DoubleML.
- Повествование акцентирует внимание на рассмотрении сбивающих переменных при выводе причинно-следственных связей и предлагает ресурсы для дополнительного обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Обсуждаются значение, препятствия и ограничения, связанные с причинно-следственными выводами при принятии решений и анализе данных.
- Рандомизированные контрольные исследования (РКИ) считаются золотым стандартом, однако они требуют больших затрат и времени. Наблюдательный вывод причинно-следственных связей, являющийся более быстрой и менее дорогостоящей альтернативой, пока не получил широкого признания.
- В настоящее время предпринимаются усилия для того, чтобы сделать причинные выводы более доступными и воспроизводимыми, однако такие вопросы, как оценка моделей и масштабируемость, все еще остаются. Также существует разделение мнений относительно полезности и целесообразности использования причинно-следственных выводов при интерпретации данных.

## [Почему именно Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- В статье исследуется применение и эволюция механизмов параллелизма в языке программирования Rust, особое внимание уделяется синтаксису async/await.
- В ней рассматриваются проблемы построения сложных фьючерсов, переход от "зеленых" потоков, а также то, как итераторы и фьючерсы компилируются в машины состояний.
- Описывая успешное применение Rust в сетевых сервисах, автор также высказывает опасения по поводу чрезмерной зависимости экосистемы Rust от async/await и предлагает возможные усовершенствования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- Обсуждаются достоинства и сложности использования асинхронного программирования в Rust, подчеркивается его более чистая композиция, простота отмены и меньшие затраты памяти по сравнению с потоками.
- В диалоге рассматриваются трудности переключения контекста, выбор HTTP-серверов в Rust, а также все более широкое распространение async/await в языке.
- В настоящее время ведутся дискуссии об использовании Rust в веб-разработке и защищенных системах с упором на безопасность памяти; эти дискуссии подчеркивают потенциал Rust для более широкого распространения в различных областях.

## [Cockpit: Графический веб-интерфейс для серверов](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit - это удобный графический веб-интерфейс для серверов, который позволяет пользователям управлять своими системами через графический интерфейс, но при этом полностью поддерживает существующие рабочие процессы с использованием инструментов командной строки.
- Он обладает различными возможностями, включая настройку сети, управление хранилищем, создание виртуальных машин, устранение неполадок, а также расширение функций с помощью приложений и пользовательских модулей.
- Программное обеспечение использует системные API и команды, поддерживает аутентификацию по одному логину, запускается по требованию для экономии ресурсов, совместимо с основными дистрибутивами и веб-браузерами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- В статье рассматривается опыт работы пользователей с Cockpit, веб-интерфейсом для управления серверами, и отмечаются неоднозначные отзывы.
- Критические замечания касаются относительно медленного развития и меньшего количества функций по сравнению с аналогичными инструментами, но другие ценят его за удаленное управление libvirt и KVM.
- Также упоминается личный опыт автора по использованию Cockpit, который нашел его удобным на своем Raspberry Pi под управлением Fedora, но пожелал поддержки doas.

## ["Интерактивная" итальянская поэзия для англоговорящих](https://italianpoetry.it/)

- Автор разработал инструмент, призванный сделать итальянскую поэзию доступной для англоговорящих, снабдив ее подробным переводом, примечаниями по использованию и дополнительным контекстом.
- Инструмент создан по простой технологии, что позволяет говорить о возможности удобной навигации и доступности.
- Они активно ищут отзывы о своей методике, что свидетельствует о намерении постоянно совершенствовать этот инструмент.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it - это онлайновая платформа, позволяющая англоязычным пользователям знакомиться с итальянской поэзией и слушать ее, а также планирующая расширить свои предложения, включив в них латинский и немецкий языки.
- Пользователи положительно отзываются о сайте и предлагают его улучшить, в том числе увеличить скорость воспроизведения и добавить видеоролики с поэтами, читающими свои произведения.
- Создатель сайта планирует сделать хранилище стихов публичным, позволяющим пользователям отправлять запросы на конкретные произведения, что свидетельствует о переходе к более совместной, отвечающей потребностям пользователей платформе.

## [BIOS для компьютеров на базе Intel 8088 под лицензией GPL-3.0](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- Репозиторий GitHub содержит открытый исходный код BIOS для систем Micro 8088, NuXT и Xi 8088, включая материалы, образы BIOS, инструкции по сборке и примечания к выпуску различных версий.
- Хранилище выражает признательность участникам, которые сыграли важную роль в его развитии и поддержании.
- В репозитории указаны будущие обновления и усовершенствования, что говорит о том, что это постоянный проект.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- В статье обсуждается BIOS под лицензией GPL-3.0, разработанный для компьютеров на базе Intel 8088, упоминается отсутствие в нем ROM BASIC и возможность сделать этот BIOS ROM-совместимым.
- В нем сравниваются процессоры 8088 и 8086, подчеркиваются различия, а также рассматриваются связанные с ними проекты, включая BIOS с открытым исходным кодом.
- Упоминается об использовании NASA систем IBM PC и XT, об ошибке в book8088, о процессе разгона и о работе среды GNU на процессоре 8088.

## [Критическое игнорирование как ключевая компетенция цифрового гражданина](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- В статье подчеркивается ценность "критического игнорирования" - навыка цифровой гражданственности, направленного на отсеивание недостоверной и некачественной информации.
- Предлагаются такие методы, как самовнушение, боковое чтение и игнорирование злоумышленников, а также рекомендации по обучению этим навыкам в учебных заведениях и внедрению политики контент-модерации на виртуальных платформах.
- В статье, посвященной формированию новых ментальных привычек для защиты от дезинформации, приводятся различные справочные материалы о различных аспектах дезинформации и стратегиях противодействия ей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Дискуссии на Hacker News посвящены "критическому игнорированию" как важнейшему навыку цифровых граждан, позволяющему избегать непродуктивных разговоров в сети.
- Подчеркивается необходимость соблюдения прочных социальных норм, вежливого общения, лишенного ненормативной лексики и сарказма, а также убеждающего дискурса. Признаются ограничения интернет-форумов.
- Также обсуждаются последствия экономики внимания и рекламы, значение медиаграмотности, критической оценки информации, риск дезинформации на социальных платформах и необходимость приоритета качественного контента.

## [MemGPT: На пути к LLM как операционным системам](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- В статье представлена система MemGPT, предназначенная для повышения производительности больших языковых моделей (LLM) за счет предоставления расширенного контекста в рамках их ограниченного контекстного окна.
- На основе иерархических систем памяти в традиционных операционных системах MemGPT использует управление виртуальным контекстом для повышения производительности.
- Система, оцененная в таких областях, как анализ документов и многосеансовый чат, показала превосходные возможности, превосходящие ограничения существующих LLM. Код и данные MemGPT теперь доступны для публичных экспериментов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- MemGPT - проект с открытым исходным кодом, направленный на обучение языковым моделям управления памятью, подобно операционным системам, с реализованным чатботом Discord.
- Обсуждается компромисс между тем, чтобы модель управляла собственной памятью или чтобы для этой задачи был выделен отдельный агент, рассматриваются различные точки зрения на эффективность языковых моделей.
- В беседе также подчеркивается необходимость четкой коммуникации в исследованиях, вводится понятие "управление виртуальным контекстом" - метод, позволяющий преодолеть ограничения на токены в моделях ИИ.

## ['Прекращение доступа в Интернет по обвинению в пиратстве является радикальным и чрезмерно широким'](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- Интернет-провайдер Grande Communications оспаривает иск звукозаписывающих компаний о возмещении ущерба от пиратства в размере 47 млн. долларов, утверждая, что провайдеры не должны нести ответственность за нарушение авторских прав на основании претензий третьих лиц.
- Гранде ссылается на недавнее решение Верховного суда, принятое в пользу Twitter, утверждая, что прекращение доступа в Интернет по причине претензий к авторским правам является чрезмерно широким, затрагивает невинных пользователей и ограничивает инвестиции в инфраструктуру широкополосного доступа.
- Несколько групп телекоммуникационной отрасли, поддерживающих Гранде, также ссылаются на решение Верховного суда, полагая, что обвинение Гранде в пиратстве могло быть ошибочным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- В статье говорится об угрозе прекращения доступа в Интернет по обвинению в пиратстве и о необходимости соблюдения сетевого нейтралитета для поддержания справедливой среды в Интернете.
- В нем обращается внимание на неоднозначную роль Интернет-провайдеров (ISP) в контроле за передачей данных в связи с законами об авторском праве и интеллектуальной собственности.
- В статье содержится призыв пересмотреть существующую политику в области авторского права с учетом требований цифровой эпохи, а также обсудить этические аспекты пиратства и его последствия для создателей контента.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mastercard должна прекратить продавать наши данные" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mastercard%20%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BD%D0%B0%D1%88%D0%B8%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2016%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
