---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [Бесплатное заполнение налоговых деклараций под управлением IRS будет доступно в 13 штатах](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- Налоговое управление США представило пилотную программу Direct File, рассчитанную на налоговый сезон 2024 года и позволяющую налогоплательщикам некоторых штатов, имеющим на это право, подавать свои федеральные налоговые декларации напрямую и бесплатно.
- В число штатов-участников входят Аризона, Калифорния, Массачусетс и Нью-Йорк. Сервис Direct File будет удобен для мобильных устройств и построен по принципу интервью, охватывающего определенные виды доходов и налоговых льгот.
- Цель пилотного проекта - оценить целесообразность и эффективность программы Direct File, собрать важные данные для ее дальнейшего развития. IRS предполагает уточнить детали и внести изменения до официального запуска программы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- Налоговая служба США (IRS) инициировала в 13 штатах пилотную программу "Direct File", предусматривающую бесплатную подачу налоговых деклараций для некоторых налогоплательщиков с более простыми декларациями, как правило, лиц с низким уровнем дохода.
- Программа вызывает дискуссии о сложной системе подачи налоговых деклараций в США, о роли частных компаний, занимающихся подачей налоговых деклараций, и о постоянном стремлении к более простому налоговому кодексу.
- Вмешательство IRS в процесс предоставления бесплатных онлайновых налоговых услуг вызвало диалог о последствиях для частных компаний, предоставляющих налоговые услуги, и о необходимости участия государства в упрощении налоговых процессов.

## [Использование Goatse для предотвращения кражи приложений](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- Браузерная игра в слова под названием Sqword была обнаружена на сайтах-агрегаторах игр без согласия ее создателя, что привело к хищению рекламных доходов.
- В ответ на это создатель игры заменил ее на нашумевшую шоковую картинку на этих оскорбительных сайтах.
- Этот инцидент подчеркивает опасность использования iFrames для отображения содержимого других сайтов, поскольку это может привести к потере контроля над отображаемым содержимым.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- В основном обсуждаются различные темы, в частности, "горячие ссылки", печально известный интернет-имидж "Goatse", воровство на сайтах, шок-контент, уязвимости безопасности сайтов.
- Участники обмениваются личным опытом, мнениями и обсуждают возможные правовые последствия, связанные с этими вопросами.
- Привлечение различных заинтересованных сторон позволяет представить многомерный взгляд на эти темы, подчеркивая постоянную эволюцию Интернета и связанные с ней проблемы.

## [Владельцы малого бизнеса утверждают, что их заставляют нанимать полицейских, не работающих по найму, для обеспечения безопасности](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- Владельцы малого бизнеса в Миннеаполисе сообщают о том, что на них оказывают давление, заставляя нанимать для охраны полицейских, не работающих по найму, опасаясь негативных последствий со стороны правоохранительных органов в случае невыполнения их требований.
- Городские власти намерены оспорить судебный запрет 1997 г., который ограничивает управление полицейскими, выполняющими функции по обеспечению безопасности на стороне, в связи с опасениями по поводу коррупции и расовых предрассудков в рядах полиции.
- Особенно среди иммигрантов и миноритарных собственников опасения по поводу высоких затрат и неудовлетворительной работы наемных сотрудников подчеркивают сложность и противоречивость этого вопроса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- В ходе дискуссии рассматривается широкий спектр вопросов, включая работу полиции, коррупцию, работу служб безопасности, контроль над оружием, участие бизнеса и государства.
- В нем рассматриваются вопросы неправомерного поведения сотрудников полиции, злоупотребления служебным положением, коррупции и предполагаемого конфликта интересов при найме сотрудников, не состоящих на службе, для выполнения охранных функций.
- Среди тем для обсуждения - эффективность мер по контролю за оборотом оружия, различные стратегии обеспечения общественной безопасности, ответственность бизнеса перед обществом, кражи в розничной торговле, роль страхования в возмещении убытков.

## [Фантазия Фрейзера](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" - это новая пошаговая ролевая игра, посвященная телесериалу "Фрейзер", в которой игроки играют роль доктора Фрейзера Крейна и участвуют в многочисленных приключениях.
- В игре, изобилующей "пасхальными яйцами" и отсылками к телесериалу, можно использовать клавиши со стрелками или WASD для перемещения, при этом "J" и "K" работают как A и B соответственно.
- Игра получила положительные отзывы игроков за удачное воспроизведение атмосферы телешоу с приятными отсылками и шутками и доступна для загрузки с опциональной функцией пожертвования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- В комментариях обсуждаются темы, связанные с ситкомом "Фрейзер", в том числе идея создания эпизодов, генерируемых искусственным интеллектом.
- Обсуждается новый сезон, сравнение его с оригинальным сериалом, возможные финансовые аспекты шоу.
- Зрители также комментируют связь шоу с сериалами "Cheers" и "Park Street Under", изображение звонящих в "Frasier" и другие проекты Келси Грэммера, выражая восторг, скептицизм, удовольствие и ностальгию.

## [Шифрование конфиденциальных данных и частных сообщений теперь является этическим долгом](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- В статье подчеркивается критическая роль сквозного шифрования в защите частной жизни от потенциальных законов о массовой слежке, отмечается риск, которому подвергаются информаторы, журналисты и медицинские работники.
- Для защиты цифровых коммуникаций рекомендуется использовать такие инструменты, как VPN, протоколы шифрования и безопасные платформы обмена сообщениями. Кроме того, свободное программное обеспечение, открытые стандарты и технология блокчейн способствуют формированию гуманистического цифрового ландшафта.
- Автор призывает к коллективным действиям и гражданскому неповиновению для борьбы с внедрением законов об интрузивной слежке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- В статье рассматривается этическая ответственность за шифрование частных данных и сообщений, особое внимание уделяется взаимосвязи между этикой, законодательством и шифрованием.
- В нем подчеркивается роль технических специалистов в обучении работе с инструментами обеспечения конфиденциальности, отмечается значимость конфиденциальности в свете усиления государственного наблюдения, а также трудности, связанные с обеспечением удобства использования средств обеспечения конфиденциальности.
- В статье также приводятся рассуждения о политической ситуации в Польше, обвинениях в недемократичности, рисках потери приватности и возможных манипуляциях в цифровую эпоху.

## [Руководство Ишкура по электронной музыке](https://music.ishkur.com/)

- Символ "+ - H" указывает на добавление или вычитание водорода в химической реакции или формуле.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- Дискуссии на Hacker News и в разделах комментариев посвящены использованию моделей искусственного интеллекта для классификации и рекомендации музыкальных жанров, при этом мнения разделились между вмешательством человека и использованием данных с таких платформ, как Spotify.
- Существует дискуссия о нехватке новых жанров и субкультур в электронной музыке: одни связывают это с отсутствием стандартов известности, другие - с появлением более мелких сетевых ниш.
- Разговор идет и о сайте "Guide to Electronic Music", его жанровых классификациях, рекомендациях исполнителей, неизменной популярности и ностальгии. Также поднимаются вопросы легитимности музыкальных жанров и предложения по созданию электронной музыки без вокала.

## [Генеральный директор компании Tech приговорен к 5 годам лишения свободы за схему использования IP-адресов](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- Амир Голестан, генеральный директор компании Micfo LLC, был приговорен к пяти годам тюремного заключения за мошенничество с использованием поддельных компаний для приобретения более 735 000 IP-адресов в Американском реестре интернет-номеров (ARIN).
- Голестан признал себя виновным по 20 пунктам обвинения в мошенничестве и должен выплатить ARIN компенсацию в качестве наказания.
- Этот случай подчеркивает, что сокращение доступности IP-адресов привело к тому, что они стали весьма ценным товаром.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- Генеральный директор технологической компании был приговорен к пяти годам лишения свободы за мошенничество с использованием IP-адресов.
- В ходе дискуссии также затрагиваются вопросы ответственности таких организаций, как Amazon, в борьбе с продажей контрафактной продукции, а также уникальные аспекты американской судебной системы.
- Рассматриваются такие темы, как деятельность правоохранительных органов, последствия преступлений, рынок IP-адресов, уклонение от уплаты налогов, мошенничество, использование псевдонимов, критика уголовно-исполнительной системы.

## [Руководство по Psytrance](https://psytranceguide.com/)

- В этом справочнике дается подробное описание различных поджанров Psytrance-музыки, таких как Psychedelic, Progressive Psy и Minimal Psy, приводятся описания, сведения об известных исполнителях и лейблах.
- Он включает в себя плейлисты Spotify, соответствующие каждому поджанру, предлагая слушателям курируемую подборку песен.
- В справочнике также рассматривается музыка Chillout, подробно описывается ее связь с psytrance-сценой с указанием известных исполнителей и лейблов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- Дискуссии в сети в основном посвящены особенностям, созданию и эволюции музыки psytrance и ее поджанров.
- Пользователи делятся ценной информацией - советами, рекомендациями и ресурсами для создания и прослушивания музыки такого типа, включая такие аспекты, как важность темпа и техника микширования диджеев.
- Кроме того, рассматривается культурный аспект, изучается влияние культов и классификация музыкальных жанров, что позволяет получить полное представление о psytrance и смежных жанрах.

## [Повышение эффективности CRDT](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- В блоге рассматриваются стратегии оптимизации бесконфликтных реплицированных типов данных (CRDT), такие как использование шестнадцатеричных кодов, таблиц UUID, таблиц палитр и кодирования по длине строки.
- Эти методы, в частности кодирование по длине строки и двоичное кодирование, являются эффективными технологиями сжатия, позволяющими заметно минимизировать размер данных.
- Для достижения максимальной эффективности передачи данных автор рекомендует использовать существующие библиотеки CRDT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)


## [4K4D: Синтез 4D-видов в реальном времени с разрешением 4K](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- В статье представлен метод 4K4D, предназначенный для синтеза в реальном времени динамических 3D-сцен с разрешением 4K.
- Она представляет собой четырехмерное облако точек, поддерживающее аппаратную растеризацию, что обеспечивает быстрый рендеринг.
- Для повышения качества и обучения модели на основе RGB-видео разработана новая гибридная модель внешнего вида и уникальный алгоритм дифференцируемого глубинного пилинга. Это превосходит по скорости и качеству рендеринга предыдущие методы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- Исследователи разработали систему синтеза 4D-видов в реальном времени, способную рендерить видео в формате 4K, что может найти применение в средах виртуальной реальности (VR) и дополненной реальности (AR).
- Для работы этой системы часто требуется высокопроизводительный компьютер, а перспективные области ее применения простираются от спорта до концертов и кинематографа.
- Комментаторы отмечают впечатляющий прогресс в области динамического рендеринга сцен с использованием технологии NeRF (Neural Radiance Fields) и даже высказывают предположения о возможности ее применения в голограммах и голографических дисплеях.

## [Llemma: открытая языковая модель для математики](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- В статье представлена Llemma - высокотехнологичная языковая модель, специально разработанная для математики.
- Обсуждается превосходная производительность Llemma, подчеркивается ее преимущество над другими существующими моделями в бенчмарке MATH, а также ее мастерство в использовании инструментов и формальном доказательстве теорем.
- Все артефакты и ресурсы, связанные с моделью, раскрыты для открытого использования, что делает ее ценной для тех, кто интересуется вычислениями и языком, искусственным интеллектом и логикой в компьютерных науках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- В статье описывается открытая языковая модель для математики под названием Llemma, подчеркиваются ее достоинства и улучшения по сравнению с другими уникальными проверочными моделями, особенно в области автозаполнения, перевода и обобщения ссылок.
- Однако отмечается, что Llemma отстает в эффективности доказательства теорем по сравнению со специализированными моделями проверов.
- Контекстуализируя использование этих моделей, в статье демонстрируется нахождение детерминанта произведения двух матриц, в результате которого получилось 24, что добавляет практическое применение к теоретическому обсуждению.

## [Что случилось с блоггингом ради него самого?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- Автор блога выражает недовольство тем, что в блогосфере все больше внимания уделяется монетизации, привлечению подписчиков и увеличению трафика, что, по его мнению, отвлекает от первоначального предназначения блога как средства самовыражения.
- Они критикуют широко распространенное использование бизнес-ориентированных подсказок и списков статей, которые предназначены для повышения прибыльности и производительности, а не для создания настоящего контента.
- Несмотря на изменения в индустрии, автор планирует и впредь увлеченно писать на интересующие его темы. Они сообщили о своем намерении написать в будущем пост о видеоигре Baldur's Gate 3.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- Упадок традиционного блоггинга объясняется целым рядом факторов, таких как насыщение низкокачественным контентом, влияние контент-маркетинга и SEO, рост социальных сетей, финансовая нестабильность и риск преследований.
- Переход на видеоплатформы, такие как YouTube и TikTok, применение законов ЕС в отношении американских компаний и коммерциализация Интернета также вызывают изменения в ландшафте создания онлайн-контента.
- Существенную роль играют такие недостатки, как проблемы конфиденциальности и самоцензуры при размещении личного контента в Интернете, а также дискуссии о соотношении личного самовыражения и монетизации и размера аудитории.

## [Patlabor 2, the Movie: реалистичное изображение современного воздушного боя](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- Фильм "Патлабор 2: Фильм" получил признание за точное отображение современного воздушного боя, в частности, за сцену, демонстрирующую наземный управляемый перехват (НУП) с вниманием к техническим деталям.
- Сцена изображает кибернетическую атаку, приводящую к имитации столкновения между дружественными самолетами, с подменой GPS, взломом и глушением сигнала.
- Аутентичность сцены усиливается за счет использования техники, реалистичных диалогов и тактической точности, признанной военными экспертами самым правдивым изображением воздушных операций в истории кино.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- В статье анализируется изображение воздушного боя в аниме-фильме "Патлабор 2" и выдвигается гипотеза о том, что культурные различия и военное влияние США могут повысить его реалистичность.
- В соответствующей ветке дискуссии темы расширяются и охватывают военную фантастику и реализм в аниме и манге, омрачая общее недовольство скудостью вдохновляющих вариантов в этом жанре.
- Разговор перешел на рекомендации аниме и фильмов, связанных с реальной жизнью, а также на общий интерес к более приземленным техно-триллерам.

## [Сверхлинейная доходность](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- В статье рассматривается концепция сверхлинейной отдачи, когда результаты превосходят ожидания, что часто встречается в таких областях, как бизнес, власть и знания, причем основной вклад в это вносят экспоненциальный рост и пороговые значения.
- Подчеркивается важность использования этой отдачи для достижения успеха и рекомендуется отдавать предпочтение обучению и работе, предусматривающей компаундирование, для реализации экспоненциального роста.
- В ней рассматриваются возможности и факторы, способствующие достижению исключительных результатов в работе, и обсуждается возрастающее значение ценных открытий в неравенстве доходов. Также рассматриваются потенциальные угрозы справедливости и влияние родительского давления на принятие карьерных решений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- В статье рассматривается ряд вопросов, в том числе сверхлинейная доходность, ценность эссе Пола Грэма, связь между властью и богатством.
- Также рассматривается роль экономических факторов в политике, неравенство доходов и контроль, осуществляемый успешными людьми в обществе.
- Далее рассматриваются последствия и проблемы, связанные с искусственным интеллектом, распределением информации и принятием решений в обществе.

## [Любовь после жизни: Письмо Ричарда Фейнмана ушедшей жене (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian - это сайт, предлагающий бесплатный рекламный контент по таким широким темам, как искусство, наука, философия и поэзия, и ищущий пожертвования на свое существование.
- В статье рассказывается история физика Ричарда Фейнмана и его жены Арлин, подчеркивается, с какими трудностями они столкнулись в браке.
- Другой важный аспект - позиция Фейнмана в отношении научного объяснения мистических явлений, в том числе в душераздирающем письме, которое он написал своей покойной жене.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- В статье подробно рассматривается образ физика Ричарда Фейнмана, изучается как его искреннее письмо к покойной жене, так и обвинения в жестоком обращении и неверности в его жизни.
- Это заставляет задуматься о том, как упростить представление о публичных фигурах, разделив их на "добрых" и "злых", и в какой момент следует выступать с критикой - в период расцвета или после падения.
- Обсуждаются такие сложные темы, как тонкости человеческой морали, влияние личных поступков на общественное мнение, а также более широкие темы, такие как сексуальное агентство и общественное воспитание.

<head>
  <meta property="og:title" content="Бесплатное заполнение налоговых деклараций под управлением IRS будет доступно в 13 штатах" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BC%20IRS%20%D0%B1%D1%83%D0%B4%D0%B5%D1%82%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%BD%D0%BE%20%D0%B2%2013%20%D1%88%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%85&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2018%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
