---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [ArXiv получает 10 млн долларов на модернизацию](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- Cornell Tech получил более 10 млн. долл. в виде подарков и грантов от Фонда Саймонса и Национального научного фонда на поддержку arXiv, репозитория научных статей с открытым доступом.
- Финансирование будет способствовать переносу arXiv в облако и модернизации его кода, что повысит доступность для исследователей. Также будут интегрированы новые методы поиска и рекомендации.
- Основанный в 1991 году arXiv в настоящее время управляется Корнелльским технологическим институтом и является известной платформой для обмена научными публикациями в различных областях. Последняя финансовая поддержка будет способствовать дальнейшему развитию инноваций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- ArXiv, онлайновое хранилище научных работ, получило финансирование в размере 10 млн. долл. на модернизацию. Предполагается улучшить качество услуг без ущерба для функциональности, уделяя особое внимание повышению доступности и адаптации документов к веб-приложениям.
- Пользователи выразили обеспокоенность по поводу зависимости от финансирования со стороны крупных технологических компаний, что вызвало дискуссию о подходящих источниках финансирования, включая гигантов индустрии или Национальный научный фонд.
- Обсуждалась также стоимость жизни в районе залива, где работает ArXiv, затрагивались вопросы расходов и представлений о доходах среднего класса.

## [Создание собственного BitTorrent](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- Компания CodeCrafters представляет задачу по созданию BitTorrent-клиента, способного расшифровывать .torrent-файл и скачивать содержимое с пира, с целью ознакомления участников со структурой торрент-файлов и сопутствующими понятиями.
- Задача решается поэтапно, начиная с декодирования закодированных строк и заканчивая декодированием закодированных целых чисел.
- Пользователи, решившие эту задачу, высоко оценивают систематизированное руководство и мгновенную обратную связь, что свидетельствует об эффективности CodeCrafters в предоставлении задач по программированию для опытных разработчиков в различных областях, таких как Git, Redis, Docker, SQLite и Grep.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- Автор делится своими впечатлениями от участия в конкурсе "Создай свой собственный BitTorrent" на сайте Codecrafters, проливая свет на проблемы, возникающие при широком внедрении BitTorrent-клиентов.
- Codecrafters, платформа для решения задач по кодированию на различных языках программирования, планирует ввести новые задачи, основанные на голосовании пользователей, включая менеджеры пакетов Linux на базе BitTorrent и сравнение производительности.
- На платформе курса были выявлены проблемы, например, с блокировкой, которые владелец сайта обещает оперативно устранить.

## [Ранние европейцы употребляли в пищу морские водоросли на протяжении тысячелетий](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- Археологи обнаружили свидетельства того, что ранние европейцы употребляли в пищу морские водоросли и другие водные растения, как показал анализ окаменевшего зубного налета.
- В исследовании, опубликованном в журнале Nature Communications, проанализированы образцы 74 ранних людей из 28 европейских мест, и в 26 образцах обнаружены следы водорослей и водных растений.
- Полученные результаты опровергают предположение о том, что появление земледелия привело к сокращению потребления этих водных продуктов, и приводят аргументы в пользу их питательной ценности и экологической устойчивости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- В тексте рассказывается об историческом и культурном значении морских водорослей как источника пищи в различных культурах, а также об их использовании в кулинарии и пользе для здоровья.
- В ней рассматривается снижение потребления морской капусты в Европе в связи с индустриализацией, что отражает культурные изменения, связанные с прогрессом.
- В тексте также рассматриваются продолжающиеся дискуссии о пользе и риске употребления морской капусты, в том числе о ее питательности и возможном воздействии загрязняющих веществ.

## [Nota - это язык для написания документов, таких как научные статьи и сообщения в блогах](https://nota-lang.org/#def-nota)

- Nota - это новый язык, предназначенный для создания документов, таких как научные статьи и записи в блогах, которые компилируются в программы на JavaScript, что делает их доступными для просмотра на любом устройстве с веб-браузером.
- Уникальность Nota заключается в ее способности представлять структуру контента, создавая динамичные и доступные документы, не требующие обширных знаний в области веб-разработки.
- В настоящее время Nota находится в стадии развития и открыта для первых последователей, которые могут сыграть решающую роль в формировании будущего языков документов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- Статья посвящена разработке языка написания документов Nota как потенциальной альтернативы сложным языкам разметки, таким как TeX и LaTeX.
- В нем описываются проблемы, присущие существующим инструментам, и подчеркивается необходимость инноваций в форматах документов, включая включение динамических элементов для интерактивного взаимодействия.
- В статье также рассматриваются преимущества и недостатки форматов PDF и EPUB, трудности, связанные с заменой LaTeX, и различные мнения широкой общественности о пользе Nota.

## [Стартап в области грузоперевозок Convoy закрывает свою деятельность, не найдя покупателя](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- Компания Convoy, созданная при поддержке Джеффа Безоса и Билла Гейтса, прекращает свою деятельность в связи с неудачным поиском покупателя.
- Генеральный директор компании Дэн Льюис сообщил сотрудникам, что четверг станет их последним рабочим днем, и упомянул об изучении стратегических возможностей на будущее.
- Ранее компания Convoy оценивалась в 3,8 млрд. долл.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- Компания Convoy, начинающий автоперевозчик, прекратила свою деятельность из-за финансовых трудностей, оставив своих сотрудников без выходного пособия и медицинского обслуживания, что вызвало дискуссию о законодательной защите сотрудников начинающих компаний.
- На фоне закрытия Convoy компания Uber Freight объявила о значительных изменениях после приобретения Transplace, хотя приобретение Convoy маловероятно из-за отсутствия совпадения клиентов.
- В ходе беседы были затронуты такие важные вопросы, как медицинское страхование, роль профсоюзов в технологической индустрии и важность финансовой подготовки при трудоустройстве в стартапы.

## [Autotab - расширение Chrome, работающее на основе искусственного интеллекта, для создания сценариев Selenium](https://www.autotab.com/)

- Autotab - это расширение для Chrome, которое создает код Selenium на основе действий пользователя при просмотре веб-страниц, облегчая создание автоматизаций в браузере.
- Он обеспечивает вывод кода для ручной настройки и включения в другие проекты.
- Кроме того, для быстрой настройки автоматизации предусмотрен стартовый репозиторий GitHub, а разработчики открыты для обратной связи с пользователями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Autotab - это расширение для Chrome, работающее на основе искусственного интеллекта и создающее Selenium-код для автоматизации действий в браузере, призванное сделать программное обеспечение, создаваемое искусственным интеллектом, доступным для пользователей, не владеющих техникой.
- В инструменте предусмотрена возможность самовосстанавливающихся автоматизаций, приводится сравнение с другими инструментами, такими как UI.Vision и Playwright; система записывает демонстрационные ролики с помощью программы записи экрана.
- Обсуждаются также возможные усовершенствования, такие как поддержка плагинов аутентификации, добавление поддержки нескольких языков, например, R, и совместимость с другими браузерами, например, Firefox.

## [Использование компанией Apple Swift и SwiftUI в iOS 17](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- В отчете рассматривается анализ iOS 17 с акцентом на встроенные приложения, количество двоичных файлов и языки программирования, использовавшиеся при их разработке.
- Наблюдается рост использования SwiftUI и Swift в iOS 17, что подчеркивается сравнением использования UIKit и SwiftUI.
- В отчете отмечается, что хотя Swift присутствует в macOS, он по-прежнему отсутствует в защищенном анклаве iOS, что позволяет выявить тенденции в распространении языков программирования на платформах Apple.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- В статье рассматривается рост использования Swift и SwiftUI в iOS 17, особое внимание уделяется упадку языка программирования C и все большему внедрению Swift в двоичные файлы iOS.
- В ней рассматриваются как преимущества, так и недостатки переписывания кода на Swift, подчеркивается важность оценки окупаемости инвестиций при переходе на новый язык.
- В нем обращается внимание на проблемы с работой SwiftUI на старых устройствах, а также приводится опыт пользователей, связанный с трудностями при работе с виджетами и неточным отображением данных на платформе Apple iOS.

## [Пожалуйста, заплатите за год ничегонеделания](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- Автор решил отказаться от подписки Disney+ в связи с повышением цен на платформе и остановкой производства в индустрии развлечений, что привело к ограничению нового контента.
- Автор выражает недовольство как текущими предложениями Disney+, так и ориентацией на количество, а не на качество таких гигантов потокового вещания, как Prime Video и Netflix.
- Автор считает, что отсутствие нового контента, вызванное задержками в производстве, может поставить под вопрос удержание подписчиков потоковыми сервисами, и не прогнозирует в ближайшее время возобновления подписки на Disney+.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- Основное обсуждение касается пользовательского опыта, технического качества и контента стриминговых сервисов, в частности, Netflix и Disney+.
- Поднимается ряд вопросов, таких как пользовательский интерфейс, доступность контента, технические проблемы, что приводит к общей неудовлетворенности ценообразованием, поиском контента и ценностным предложением таких услуг.
- Среди других тем - альтернативные способы доступа к контенту, например пиратство, финансовая поддержка артистов, этические последствия использования потоковых сервисов, а также необходимость создания более нового и увлекательного контента. Это приводит к мысли о том, что люди должны более активно участвовать в жизни общества, а не просто потреблять медиа.

## [Просто плачу Figma, потому что больше ничего не работает](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- Автор делится своим опытом работы с двумя бесплатными инструментами проектирования с открытым исходным кодом: Figma и Penpot.
- Figma выигрывает у автора благодаря своей надежности, расширенным возможностям и улучшенной функциональности.
- Несмотря на высокую оценку обоих инструментов, автор отдает предпочтение Figma и планирует использовать ее в дальнейшем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- В этой теме обсуждаются препятствия и ограничения, возникающие при реализации программных проектов с открытым исходным кодом, в том числе проблемы доработки и удобства использования во многих инициативах по созданию свободного и открытого программного обеспечения (FOSS).
- В нем подчеркиваются сложности согласования личных ценностей с потребностями проекта, фундаментальная роль эффективной коммуникации, обширной документации и тщательного тестирования, а также необходимость адекватного финансирования и ресурсов.
- В нем признается необходимость конкуренции с проприетарным ПО, приводятся примеры успешных FOSS-проектов и потенциальных программных альтернатив.

## [Питер Тиль был информатором ФБР](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Питер Тиль, технологический миллиардер, стал информатором ФБР, работающим в качестве "конфиденциального человеческого источника" и уделяющим особое внимание попыткам проникновения иностранцев в Кремниевую долину.
- То, что Тиль стал информатором ФБР, рассматривается как часть его отхода от Трампа и движения MAGA.
- Его роль подчеркивает его влиятельный статус среди правых деятелей, сотрудничавших с бюро, а также указывает на его заинтересованность в работе правительственных учреждений через его доли в бизнесе, например, в компании Palantir, занимающейся обработкой данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- В первую очередь речь идет о Питере Тиле, предпринимателе и информаторе ФБР, и рассматриваются его различные противоречивые действия и убеждения.
- Среди тем - критика Тилем компании Google, предполагаемые связи с китайским правительством, участие в работе правоохранительных органов, а также его роль в падении компании Gawker.
- Это заставляет обратить внимание на динамику власти между богатыми людьми, спецслужбами и технологической индустрией, что ставит под сомнение приверженность Тиля либертарианским принципам и потенциальное влияние его связей и аффилированности.

## [Toyota принимает североамериканский стандарт зарядки](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- Компания Toyota Motor North America намерена с 2025 года перейти на североамериканский стандарт зарядки (NACS) для своих аккумуляторных электромобилей (BEV) на основе соглашения с компанией Tesla.
- Это решение позволяет клиентам Toyota и Lexus получить доступ к более чем 12 000 зарядных станций Tesla Superchargers по всей Северной Америке и направлено на предоставление клиентам более удобных вариантов зарядки и увеличение дальности поездок.
- Некоторые модели Toyota и Lexus BEV будут оснащены портами NACS, а адаптеры для зарядки NACS будут поставляться покупателям автомобилей, оснащенных комбинированной системой зарядки (CCS).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- Принятие компанией Toyota североамериканского стандарта зарядки электромобилей помогает Tesla, повышая уровень распространенности и известности сети Supercharger и тем самым укрепляя позиции Tesla на рынке электромобилей.
- В рассуждениях говорится о возможности превращения Tesla в монополиста в области зарядки, а также об относительной простоте организации зарядки по сравнению с заправками, не считая совместимости сети Supercharger Tesla с другими станциями.
- Рассматриваются такие темы, как стоимость и долговечность батарей Tesla, повторное использование и восстановление батарей, государственные субсидии и технические аспекты структуры зарядных устройств EV. Также освещаются различия в стандартах зарядки между Европой и США и эффективность региональных зарядных сетей.

## [Исследователи идентифицировали крупнейшую в истории солнечную бурю в кольцах деревьев возрастом 14 тыс. лет](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- Исследователи обнаружили крупнейшую из известных солнечных бурь в древних кольцах деревьев, датируемых 14 300 лет назад.
- Исследование показывает, что аналогичные события в наши дни могут привести к тяжелым последствиям, таким как отключение электричества, повреждение телекоммуникационных и спутниковых систем.
- Команда делает акцент на понимании и подготовке к таким солнечным бурям для обеспечения безопасности нашей глобальной коммуникационной и энергетической инфраструктуры, но при этом отмечает, что еще многое предстоит узнать о поведении Солнца и связанных с ним рисках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- Кольца деревьев позволили выявить крупнейшую зарегистрированную солнечную бурю, что подчеркивает необходимость подготовки к будущим солнечным бурям и защиты электросетей. Разрушительное воздействие солнечной бури на современные технологии может оказаться катастрофическим.
- Ведутся дискуссии о последствиях солнечных вспышек для Земли, высказываются опасения по поводу длительных отключений электричества из-за отсутствия запасных трансформаторов. Принятие защитных мер не ограничивается финансированием или политической волей, а сосредоточено на воздействии на атомные станции, водяные насосы и распределение товаров.
- Среди возможных подходов - заземление выключателей во время солнечных бурь, формирование стратегического резерва трансформаторов и маскировка трансформаторов под роботов. Логистические и финансовые затраты на поддержание резерва трансформаторов взвешиваются с возможными результатами.

## [Instagram извиняется за вставку слова "террорист" в перевод биографии палестинца](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Компания Instagram принесла извинения за ошибку автоперевода, которая неправильно переводила биографии со словом "палестинец" и арабской фразой, создавая оскорбительный контент.
- Проблема была обнаружена и озвучена на TikTok, после чего Instagram начал вставлять термин "террорист" в соответствующие переводы.
- Этот инцидент подчеркивает потенциальные проблемы систем автоматизированного перевода, включая вероятность необъективного или ошибочного перевода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Компания Instagram признала и принесла извинения за то, что ее инструмент перевода ошибочно включил термин "террорист" в перевод биографий палестинцев, что вызвало опасения пользователей относительно возможных негативных последствий для их доходов и репутации.
- Этот инцидент подчеркивает настоятельную необходимость усиления гарантий и ясности при использовании машинного перевода, а также вызывает дискуссии о точности языка, предвзятости языковых моделей ИИ и достоверности таких переводов.
- В более широкой дискуссии высказывались опасения по поводу влияния государства на технологические организации, вопросов конфиденциальности и спорного израильско-палестинского конфликта, среди которых выделялась журналистка Эбби Мартин.

## [FCC продвигает правила сетевого нейтралитета Title II при голосовании 3-2 по партийной линии](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- FCC проголосовала со счетом 3:2 за предложение возродить правила "чистого нейтралитета", регулирующие деятельность интернет-провайдеров (ISP) как обычных операторов связи.
- Этот план предполагает реклассификацию широкополосного доступа в Интернет как телекоммуникационной услуги, что позволит FCC контролировать интернет-провайдеров в соответствии с разделом II Закона о связи, аналогично мерам, принятым в 2015 г., но впоследствии отмененным.
- В настоящее время предложение открыто для публичных комментариев перед окончательной доработкой, хотя ожидается, что оно будет оспорено в суде представителями индустрии широкополосного доступа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- В первую очередь обсуждаются последствия принятия различных законов о сетевом нейтралитете, при этом особое внимание уделяется закону Калифорнии и его последствиям.
- Участники дискуссии обсуждают возможность интернет-провайдеров (ISP) устанавливать приоритет интернет-трафика, продолжающуюся юридическую борьбу вокруг законов о сетевом нейтралитете, а также сложные вопросы юрисдикции и регулирования.
- В беседе также рассматриваются возможные последствия для тарифных планов и монополий провайдеров, подчеркивается необходимость регулирования для защиты потребителей, а также противоположные точки зрения на сетевой нейтралитет, вмешательство государства и свободный рынок.

## [Mojo теперь доступен на Mac](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Mojo, первоначально выпущенный для Linux, теперь доступен и для пользователей Mac, что позволяет им загрузить, установить Mojo SDK и начать разработку программ.
- Анонс содержит пошаговые инструкции по установке и рассказывает об официальном расширении Visual Studio Code для Mojo, облегчающем его использование.
- В статье подчеркивается скорость и производительность Mojo на Mac, рекомендуются различные ресурсы, включая документацию и примеры, а также представлено сообщество Mojo Discord для дальнейшего изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- Обсуждается, прежде всего, язык программирования Mojo, его развитие и сравнение с другими языками.
- В настоящее время ведутся споры об общей производительности Mojo, его интеграции с экосистемой Python, маркетинговых стратегиях и требованиях к некоторым функциям.
- Мнения разделились: одни заинтересованы в том, чтобы попробовать Mojo, другие скептически относятся к его заявлениям и совместимости.

<head>
  <meta property="og:title" content="ArXiv получает 10 млн долларов на модернизацию" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ArXiv%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%2010%20%D0%BC%D0%BB%D0%BD%20%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2020%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
