---
slug: '/2023/10/21'
---

# 2023-10-21

## [Перехват зашифрованного трафика на Hetzner и Linode, нацеленный на сервис Jabber](https://notes.valdikss.org.ru/jabber.ru-mitm/)

- Jabber.ru, сервис обмена сообщениями XMPP, стал жертвой атаки типа "человек посередине", в результате которой злоумышленник перехватывал зашифрованный трафик в течение 6 месяцев на хостинг-провайдерах Hetzner и Linode в Германии.
- Несмотря на длительный характер атаки, не было обнаружено никаких признаков взлома сервера или спуфинг-атак. Однако для перехвата соединений с помощью Let's Encrypt использовались неавторизованные сертификаты TLS.
- Атака затрагивала в первую очередь соединения с портом 5222 службы STARTTLS сервиса XMPP. Предполагается, что перехват был осуществлен либо на законных основаниях, либо в результате вторжения в сети хостинг-провайдеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37955264)

- В материале Hacker News обсуждается перехват шифрованного трафика на хостингах, ориентированных на службу обмена сообщениями Jabber, и рассматриваются различные стратегии снижения рисков, такие как дополнительная аутентификация, контроль сертификатов SSL/TLS, измерения RIPE Atlas и системы на базе DLT.
- Обсуждаются вопросы использования DANE для аутентификации сертификатов и ограничения центров сертификации (CA). Также рассматриваются потенциальные уязвимости инфраструктуры SSL, возможность компрометации выпуска сертификатов SSL, важность DNSSEC, записей CAA и таких методов шифрования, как PGP и OMEMO/OpenPGP.
- Обсуждается необходимость использования нескольких сертификатов для одного домена, надежность SSL-сертификатов, возможность законного перехвата и проблемы обеспечения безопасности хостинговых услуг.

## [Десятилетняя годовщина спасения сайта Healthcare.gov](https://www.pauladamsmith.com/blog/2023/10/the-10-year-anniversary-of-the-healthcare.gov-rescue.html)

- Десять лет назад для решения проблем с неработающим сайтом HealthCare.gov была сформирована опытная команда "технологов" во главе с Тоддом Парком.
- Команда, состоящая из представителей государственных органов и других организаций, проанализировала проблемы сайта, включая, в частности, код, тестирование, релизы и мониторинг.
- После интенсивных обсуждений и встреч они успешно установили систему мониторинга, выявив критические проблемы в работе, что положило начало их постоянным усилиям по улучшению сайта и предоставлению миллионам людей возможности записаться на медицинское обслуживание.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37957152)

- В центре обсуждения - реформа здравоохранения в США, в том числе проблемы, возникшие при разработке сайта Healthcare.gov, политическое влияние на принятие Закона о доступном здравоохранении (Affordable Care Act, ACA) и компетентность программы Medicaid.
- Обращается внимание на такие проблемы, как коррупция, кумовство, распределение федеральных средств, недоплата федеральным служащим, участие компаний в ИТ-проектах, связанных со здравоохранением.
- В целом дискурс подчеркивает сложные проблемы реформы здравоохранения, акцентируя внимание на необходимости совершенствования систем и политического вмешательства.

## [Полицейские подали в суд на подростка за вторжение в частную жизнь после того, как видео ложного ареста попало в сеть](https://www.vice.com/en/article/jg5a88/cops-sue-teen-invasion-of-privacy-false-arrest)


### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37956714)

- В тексте обсуждаются различные темы, связанные с правом, включая поведение полиции, неприкосновенность частной жизни, диффамацию и юридические процедуры.
- Среди основных рассматриваемых вопросов - эффективность охранных ордеров, роль правоохранительных органов, влияние социальных сетей на ответственность, поведение полицейских в небольших населенных пунктах, иски о диффамации и полномочия пограничных агентов.
- Такой широкий спектр тем предполагает углубленное изучение правоохранительной и правовой тематики, актуальной для современного общества.

## [В поисках наименее просматриваемой статьи в Википедии (2022)](http://colinmorris.github.io/blog/unpopular-wiki-articles)

- В блоге рассматривается поиск наименее просматриваемых статей в Википедии, среди которых много статей о насекомых и малоизвестных географических объектах.
- В ней рассматривается политика и практика сообщества в отношении понятия "известность", которая привела к отсутствию статей о предприятиях или группах в нижних 500 наиболее просматриваемых страницах.
- Эти менее заметные статьи важны, так как они являются основой для будущих редакторов, которую они могут улучшить и развить.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37955600)

- Обсуждаются проблемы, с которыми сталкиваются редакторы Википедии, такие как определение известности темы, работа с ограничениями платформы и управление удалениями.
- Она выявляет наличие гендерных предубеждений и женоненавистничества на платформе, предвзятость критериев заметности и другие проблемы, связанные с вкладом.
- В нем высказываются опасения относительно влияния Википедии на результаты поиска, а также вопросы, связанные с точностью и достоверностью информации, размещенной на платформе.

## [Пространство Накатоми](https://www.bldgblog.com/2010/01/nakatomi-space/)

- В статье исследуются уникальные пространственные приемы, используемые героями фильма "Крепкий орешек" для навигации по архитектуре, проводятся параллели со стратегиями Армии обороны Израиля, применяемыми во время вторжения в Наблус.
- В ней вводится понятие "пространство Накатоми", изображающее измененную архитектурную навигацию в таких фильмах, как "Крепкий орешек", и рассматривается его более широкая городская реализация.
- Кроме того, здесь рассматриваются различные архитектурные концепции, такие как движение сквозь стены, текучесть пространства и нарушение личного пространства, а также динамика власти и последствия этих концепций в кино и литературе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37955402)

- В беседе на bldgblog.com затрагивается целый ряд тем, таких как влияние городского планирования на уровень преступности и ощущаемый дефицит открытого геймплея в современных видеоиграх.
- Обсуждается также очевидный упадок франшизы о Джеймсе Бонде и анализируется изображение романтики в кино.
- Участники дискуссии высказывают различные точки зрения, рекомендуют альтернативные игры и фильмы, вникают в многогранность обсуждаемых тем.

## [Комиссар ЕС как двойной агент иностранного вмешательства](https://www.patrick-breyer.de/en/breyer-on-chat-control-investigative-research-eu-commissioner-as-double-agent-of-foreign-interference/)

- Недавнее расследование показало, что организации, связанные с технологической индустрией и службами безопасности, финансируют кампанию в поддержку предложенного Евросоюзом правила "Chat Control", направленного на борьбу с сексуальным насилием над детьми.
- Это постановление предусматривает обязательное сканирование и раскрытие подозрительных личных сообщений и фотографий операторами связи. Патрик Брейер, депутат парламента ЕС, критикует участие комиссара ЕС по внутренним делам Ильвы Йоханссон.
- Сторонники этой кампании рассматривают ее как стремление к неизбирательной проверке частных сообщений и фотографий, что, по их мнению, представляет угрозу для цифровой конфиденциальности и шифрования. В настоящее время такого закона в США не существует.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37958473)

- В отрывке освещаются различные темы, связанные с ЕС, такие как обвинения в коррупции и иностранном вмешательстве, споры о суверенитете и критика нормативных актов ЕС.
- Это подчеркивает опасения относительно целостности ЕС и его способности обеспечивать права на неприкосновенность частной жизни, что свидетельствует о скептическом отношении к его нормам и управлению.
- В тексте также упоминаются дискуссии о плюсах и минусах государственного вмешательства и регулирования в контексте капитализма и коммунизма.

## [Они могут и будут разрушать все, что вы любите](https://www.welcometohellworld.com/they-can-and-will-ruin-everything-you-love/)

- Музыкальный сайт Bandcamp, известный своей поддержкой независимых исполнителей, был приобретен компанией Songtradr, занимающейся лицензированием контента и предоставлением услуг.
- Это приобретение вызвало беспокойство среди артистов и поклонников, поскольку уже объявлено об увольнениях, затронувших редакцию Bandcamp и команду, занимающуюся выпуском виниловых дисков.
- Продажа привела к неопределенности в отношении будущего Bandcamp и его дальнейших обязательств по поддержке независимых исполнителей, вызвав опасения, что репутация сайта как независимой музыкальной платформы может быть подорвана новым владельцем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37959540)

- В центре дискуссии - потеря работы сотрудниками Bandcamp, значение Bandcamp как музыкальной платформы, а также опасения по поводу приобретения компании Epic Games.
- Подробно обсуждаются недостатки магазинов цифровых игр, ориентированных на получение прибыли, необходимость создания некоммерческих организаций для развития сообществ, а также взаимоотношения работодателя и сотрудника.
- Среди других тем - баланс между стоимостью труда и капитала, вопросы устойчивого развития веб-собственности, сохранение культурного контента такими организациями, как Internet Archive, права на неприкосновенность частной жизни, а также упадок социальных медиаплатформ, таких как MySpace и Twitter.

## [Хакеры похитили токены доступа у подразделения поддержки Okta](https://krebsonsecurity.com/2023/10/hackers-stole-access-tokens-from-oktas-support-unit/)

- Компания Okta, поставщик средств идентификации для бизнеса, допустила нарушение безопасности в своем подразделении поддержки клиентов, в результате чего хакеры получили доступ примерно на две недели.
- В результате взлома злоумышленники получили возможность просматривать файлы, загруженные некоторыми клиентами, что могло привести к раскрытию конфиденциальных данных, таких как файлы cookie и маркеры сеансов.
- Несмотря на то, что инцидент затронул небольшое число клиентов, компания Okta рекомендует всем клиентам очищать учетные данные и токены в файлах перед их передачей и предполагает, что их целью, скорее всего, был знакомый угрожающий субъект.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37959904)

- Компания Okta, предоставляющая услуги централизованной идентификации, столкнулась с проблемой нарушения безопасности, когда хакеры похитили токены доступа из подразделения поддержки, что произошло после того, как один из сотрудников загрузил конфиденциальные данные в инструмент поддержки Okta.
- Этот инцидент вызвал дискуссии о честности и надежности компании Okta в управлении значительными ИТ-системами, об эффективности ее протоколов безопасности, а также о постоянном противопоставлении локальных систем и облачных сервисов аутентификации.
- Подчеркивается необходимость внедрения надежных мер безопасности, поддержания проактивной бдительности в области кибербезопасности и рассмотрения альтернативных поставщиков услуг аутентификации.

## [Прогресс в работе над No-GIL CPython](https://lwn.net/Articles/947138/)

- Руководящий совет Python рассматривает возможность сделать глобальную блокировку интерпретатора (GIL), механизм, не позволяющий нескольким собственным потокам одновременно выполнять байт-код Python, необязательным в будущих версиях Python.
- В настоящее время ведутся обсуждения совместимости с расширениями, предлагаются изменения в API и возможные названия для не-GIL-версии: "free-threading" и "nogil". Также рассматривается возможность введения нового бинарного интерфейса приложений (ABI), получившего название "abi4".
- Окончательное утверждение предложения по усовершенствованию Python (PEP), связанного с этими изменениями, еще не завершено. Руководящий совет находится в процессе определения критериев их принятия, обсуждая потенциальное влияние на миграцию и восприятие.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37960941)

- Обсуждаются различные аспекты параллельного программирования на языке Python. В частности, речь идет о необходимости более явного включения параллелизма в университетские программы, а также о потенциальной возможности отмены Global Interpreter Lock (GIL) - механизма, предотвращающего одновременное выполнение байткодов Python несколькими потоками.
- Мнения участников расходятся: одни выступают за функциональный код без побочных эффектов, другие предлагают альтернативные подходы, такие как виртуальные машины с песочницей (ВМ) и выгрузка задач в библиотеки.
- Существуют опасения по поводу однопоточной производительности Python и перехода с Python 2 на 3, но также признаются потенциальные последствия и преимущества удаления GIL и усиления параллелизма.

## [Защита от инцидента с MitM-перехватом на сайте Hetzner/Linode XMPP.ru](https://www.devever.net/~hl/xmpp-incident)

- Владелец сайтов jabber.ru и xmpp.ru сообщил об атаке типа "человек посередине" (man-in-the-middle), вероятно, из Германии, связанной с автоматическим перехватом трафика и выдачей неавторизованного сертификата.
- В отчете отмечаются недостатки инфраструктуры Transport Layer Security (TLS) и предлагаются усовершенствованные меры безопасности, такие как использование среды автоматического управления сертификатами (ACME)-авторизации сертификатных центров (CAA) и расширений безопасности системы доменных имен (DNSSEC).
- В статье рекомендуется не полагаться на решения сторонних производителей, чемпионов по сквозному шифрованию, а также ставится под сомнение эффективность технологий "конфиденциальных вычислений" в обеспечении надежной защиты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37961166)

- Недавно была обнаружена брешь в системе безопасности, связанная с перехватом XMPP-трафика в сети Hetzner/Linode, в частности, с использованием порта XMPP STARTTLS.
- Атака была нейтрализована, но она выявила уязвимости и показала риски безопасности, связанные с центрами обработки данных и возможными компромиссами в цепочке поставок.
- В ходе дискуссии обсуждались опасения пользователей по поводу использования Cloudflare, а также преимущества и недостатки этой технологии. XMPP расшифровывается как Extensible Messaging and Presence Protocol, коммуникационный протокол, а STARTTLS - это способ преобразования незашифрованного соединения в зашифрованное (TLS или SSL).

## ["[31M"? Безопасность терминала ANSI в 2023 году и обнаружение 10 CVE](https://dgl.cx/2023/09/ansi-terminal-security)

- В статье рассматриваются уязвимости и цепочки потенциальных эксплойтов, присутствующие в эмуляторах терминалов, с акцентом на управляющие последовательности.
- В нем выявлены риски в популярных эмуляторах терминалов и подчеркнута важность реализации правильных мер по борьбе с этими уязвимостями.
- В исследовании также указывается на необходимость разработки инструмента тестирования терминалов и отмечается вклад предыдущих исследователей в эту область.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37957397)

- В статье подчеркивается важность санации управляющих символов в текстовых средствах для снижения рисков безопасности и особо отмечаются проблемы в некоторых терминальных системах.
- В нем обращается внимание на трудности и проблемы, связанные с эмуляцией терминалов, в частности, из-за отсутствия стандартизации, что говорит о необходимости создания нового протокола для текстовых терминалов.
- Также рассматриваются вопросы, связанные с эмуляторами терминалов и управляющими последовательностями, затрагивается исторический контекст клавиши escape, использование PostScript в Lisp-программах и сопутствующие проекты.

## [F-Droid: Магазин FOSS-приложений для Android](https://f-droid.org/)

- F-Droid - это репозиторий бесплатных программ с открытым исходным кодом (FOSS) для Android, предлагающий клиент для удобного просмотра, установки и обновления на устройствах.
- В последнем обновлении появились новые приложения и улучшенные функции, повышающие удобство использования и функциональность F-Droid.
- F-Droid - некоммерческая организация, которая поддерживает свои сервисы и продолжает предоставлять свои предложения сообществу пользователей Android за счет общественных пожертвований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37962152)

- В статье рассматривается F-Droid - магазин бесплатных приложений для Android с открытым исходным кодом. Альтернативные клиенты, в том числе Aurora Droid и Neo Store, рекомендуются пользователями для расширения функциональности и установки приложений.
- В статье обсуждается отсутствие статистики использования F-Droid, возможные препятствия при внедрении и медленное добавление нового программного обеспечения. Пользователи рекомендуют добавлять дополнительные репозитории для улучшения доступа и упоминают F-Droid Basic, версию F-Droid.
- Пользователи отмечают как положительные, так и отрицательные стороны F-Droid, указывая на то, что одним она нравится, другие критикуют платформу за то, что она содержит несколько приложений, которые не обновлялись годами.

## [Гексагональные решетки (2013)](https://www.redblobgames.com/grids/hexagons/)

- В руководстве подробно описано создание и работа с гексагональными сетками, рассмотрены различные системы координат, алгоритмы и формулы с примерами программного кода.
- В нем рассматриваются вычисление расстояний, рисование линий и определение дальности перемещения для гексагональных сеток, а также алгоритмы обработки препятствий, хранения карт, оборачивания карт и поиска пути.
- Автор рекомендует такие необходимые ресурсы, как библиотека GameLogic Grids в Unity, библиотека Hex-Grid Utilities, примеры кода, статья в формате PDF, а также код процедурной генерации для использования на сайте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37954600)

- Статья проливает свет на Red Blob Games - веб-страницу, предлагающую ресурсы и руководства по работе с гексагональными сетками.
- В ней рассказывается о различиях между шестиугольниками с острыми и плоскими вершинами, что помогает понять их использование в кодировании.
- Обсуждаются системы координат, плюсы и минусы использования гексагональных сеток в игровом дизайне.

## [Некоммерческие больницы не уделяют должного внимания благотворительности, в то время как их руководители получают миллионы, говорится в отчете](https://arstechnica.com/health/2023/10/nonprofit-hospitals-skimp-on-charity-while-ceos-reap-millions-report-finds/)

- Американские некоммерческие больницы подвергаются тщательному анализу за то, что они предпочитают выплачивать вознаграждение руководителям, а не оказывать благотворительную помощь малообеспеченным пациентам.
- Согласно отчету сенатского комитета по здравоохранению, образованию, труду и пенсиям, многие некоммерческие больницы тратят на благотворительную помощь менее 2% своих доходов, в то время как руководители больниц получают многомиллионные зарплаты.
- В отчете больницы обвиняются в завышении цен и нарушении своих некоммерческих обязательств. Американская ассоциация больниц, однако, протестует против того, что в отчете упускаются из виду общественные блага, предоставляемые больницами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37955952)

- В отчете показано, что некоммерческие больницы подвергаются тщательному изучению в связи с относительно низким уровнем благотворительной помощи, несмотря на высокие зарплаты руководителей, что ставит под сомнение справедливость в отношении организаций, финансируемых государством.
- В ходе дискуссии затрагиваются проблемы, возникающие у больницы при обслуживании пациентов по программам Medicaid и Medicare, влияние государственных выплат на стоимость медицинского обслуживания, взгляды на вознаграждение руководителей, что свидетельствует о необходимости рассмотрения данного вопроса.
- В докладе также обсуждаются вопросы прозрачности природы и финансовой деятельности некоммерческих организаций, обвинения в сговоре, необходимость внесения изменений в законы о финансировании избирательных кампаний, а также значение выделения больничных средств на благотворительность.

## [Flappy Bird реализована в типах TypeScript](https://zackoverflow.dev/writing/flappy-bird-in-type-level-typescript/)

- Автор разработал двухмерную игру Flappy Bird, используя только аннотации типов TypeScript, продемонстрировав возможность использования этих аннотаций вне компилятора TypeScript.
- Состояние игры обновляется на основе принципов функционального программирования и рендеринга через командный буфер, заполненный командами рисования, что демонстрирует техническую грамотность проекта.
- Среда выполнения, созданная на Rust и Zig, использует байткод и API web canvas для выполнения игр. В будущем планируется использовать эту среду выполнения TypeScript в качестве высокопроизводительного средства проверки типов и разработать компетентный язык Domain-Specific Language (DSL) для создания схем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=37956856)

- В статье рассматривается полезность системы типов TypeScript на примере ее применения для реализации игры Flappy Bird, а для сравнения приводится использование Ocaml для решения судоку.
- В ней рассматривается сила и сложность системы типов TypeScript, ее способность генерировать сложные интерфейсы, а также преимущества развитой системы типов.
- В статье отмечаются гибкость и ограничения системы типов TypeScript, а также затрагиваются вопросы полноты Тьюринга - термина, описывающего систему, способную решить любую вычислительную задачу при наличии достаточного количества времени и ресурсов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Перехват зашифрованного трафика на Hetzner и Linode, нацеленный на сервис Jabber" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%B2%D0%B0%D1%82%20%D0%B7%D0%B0%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20Hetzner%20%D0%B8%20Linode%2C%20%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%20Jabber&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2021%20%D0%BE%D0%BA%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
